
Erste Mittags-Ansgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26. September 
Nr. 
1527 
Mussolini warnt erneut! 
Vicenza, 25. September. Mussolini, der am Sonntag 
vormittag in der Umgebung von Vicenza eine Reihe von 
Anlagen und Werken besichtigte, hat am Nachmittag in 
Vicenza, von Hunderttausenden stürmisch begrüßt, folgende 
Ansprache gehalten: 
„Wenn meine Ansprachen Reden im traditionellen Sinne 
des Wortes wären, würde ich mich hüten, meinen Ansprachen 
der letzten Tage eine neue hinzuzufügen. Meine Ansprachen 
sind aber, wenigstens unter dem Gesichtspunkt ihrer Kürze, 
keine Reden, sondern vielmehr eine, unmittelbare Fühlung 
nahme mit der Seele des Volkes. 
„Seit gestern hat das begonnen, was man Passions 
woche des harrenden Europas nennen kann- 
Es ist heute allgemein anerkannt, daß in den Friedensver 
trägen von 1919 Fehler gemacht worden sind. Ich habe das 
seit 1921 erkannt. Ich bitte Euch aber, mir keine propheti 
schen Eigenschaften beizulegen, denn die Propheten gehören 
nicht zu unserer Rasse. 
„Es war schon damals leicht vorauszusehen, was in 
diesen Tagen vor sich gehen wird. Was muß man aber 
nach einem Fehler tun? Ihn wieder gut machen. 
(Stürmische Zustimmung und Heil-Hitler-Rufe.) Nach der 
Weisheit unserer Borfahren ist irren menschlich, aber auf 
dem Fehler beharren teuflisch. Nun will man aber jene 
Fehler nicht nur nicht wieder gut machen, die man z. B. 
mit der Aufblähung der Tschecho-Slowakei 
beging, sondern man will diesen Fehler beibehalten, und 
deshalb sollen sich die Völker Europas bekriegen. 
„Bis zum Beweis des Gegenteils glaube ich nicht, daß 
es zu dem kommen wird, was einer der tragischsten und 
w ider s innig st en Irrtümer der Geschichte wäre. 
Die ihrer Verantwortung bewußten Männer müssen aber 
auch das, was man als die widersinnigsten Hypothesen be 
zeichnen könnte, in Betracht ziehen. 
„Bis jetzt hat Italien keinerlei militärische Maßnahmen 
getroffen. Wenn aber die Demokratien fortfahren, Reser 
visten einzuberufen, die Grenzen zu verstärken und ihre 
Flotten zusammenzuziehen, so ist es klar, und niemand von 
uns wird sich Wundern, daß auch Italien solche 
Maßnahmen ergreifen wird. 
„Die Welt hat bereits einen Beweis unserer Entschlossen 
heit und unseres Willens erhalten. Wir haben Abessi - 
nien erobert, nicht nur indem wir gegen die abessinischen 
Heere, die von Europäern ausgebildet und geführt wurden, 
in den Kampf zogen, sondern zugleich auch der Wirtschaft 
lichen Belagerung standhielten, die von 52 Staaten über 
uns verhängt worden war. 
„Je mehr damals auf den Genfer Tischen die Karten 
gemischt wurden, umso sicherer wurde ich, daß das ita 
lienische Volk niemals auch nur im geringsten schwanken 
würde. 
„Heute sind alle Verfechter der Sanktionen von der 
Bildfläche verschwunden; die einen sind in Vergessenheit ge 
raten, die anderen mit Schimpf und Schande abgetreten. 
Das italienische Volk, das in den letzten vier Jahren höchste 
.Kraftproben bestanden hat, ist wie zuvor bereit, auch 
künftig Kraftproben auf sich zu nehmen. 
„Das italienische Volk hat in diesen Tagen ein einziges 
Antlitz gezeigt, das Antlitz der Ruhe und der Entschlossen 
heit. Das ist das Gesicht eines starken 
Volke s." 
Der Ansprache des Duee folgten tosende, sich immer wie 
derholende Ovationen der Zuhörermassen. 
Pariser Pressestimmen zum Memorandum. 
Paris, 25. September. Auch die Pariser Abendpresse 
vom Sonntag steht weiter im Zeichen einer leichten 
Entspannung. Das Interesse der Blätter wendet sich 
den bevorstehenden Beratungen in London zu. 
Der Paris Soir unterstreicht, daß das deutsche Memo 
randum im Prinzip die von England und von Frankreich 
am letzten Sonntag angenommenen deutschen Wünsche nicht 
umstoße. Es hätten sich inzwischen aber neue Dinge er 
eignet. 
An anderer Stelle stellt das Blatt fest, daß man seit 
gestern dank Hitler eine gewisse Entspannung beobachten 
könne. 
Der Temps schreibt, die Tschecho-Slowakei habe eine 
Schwäche, sie sei nämlich in ihrer völkischen Zusammen 
würfelung im Kleinen eine Wiederholung der einsti 
gen Donaumonarchie. 
Es sei nicht sicher, ob im Rahmen der Tschecho-Slowaki 
schen Republik durch rechtzeitige, mutige Entschließungen 
seitens der Prager Regierung das Problem hätte gelöst 
werden können. Auf jeden Fall sei diese Frage jetzt überholt. 
Es sei ein Unglück, daß die versöhnlichen Bemühungen 
Englands durch das Zögern der tschechischen 
Regierung und die dadurch immer weiter entwickelten 
Forderungen der Sudetendeutschen beeinträchtigt worden 
seien. 
Auf das deutsche Memorandum an Prag über 
gehend, meint das Blatt, es habe nicht den Anschein, daß 
dieses Memorandum, wie man geglaubt habe, irgendeine 
Beschränkung der Souveränität der amputierten Tschecho- 
Slowakei vorsehe. 
Im Gegensatz zu gewissen Informationen müsse man 
hoffen, daß das Prager Kabinett eine Ablehnung nicht in 
Aussicht nehmen werde vor einer reiflichen Ueberlegung und 
Abwägung der Ansicht von Paris und London. 
Die englische Sonntagspresse zur Lage. 
London, 25. September. Das Bild der englischen Sonn 
tagspresse ist noch immer verwirrt. 
Die Ansichten, ob die Lage optimistisch oder pessimistisch 
beurteilt werden könne, gehen auseinander. Uebereinstim 
mend weisen die Blätter jedoch darauf hin, daß die Ent 
scheidung jetzt zweifelsohne von der Tschecho-Slowakei ab 
hänge. 
In den Berichten der Londoner Sonntagspresse find 
auch gewisse Störungsmanöver zu verzeichnen, wie zum 
Beispiel der Bericht des diplomatischen Korrespondenten der 
Sunday Times, der Zu unterstellen ob"silcht, daß die 
deutschen Forderungen „weit über das erträguchs 
hinausgingen". 
Die Blätter betonen, daß Chamberlain nunmehr wegen 
seines Verhaltens in Godesberg das ganze Land hinter sich 
habe. 
Der Observer stellt fest, Chamberlain habe aus Godes 
berg den Eindruck mitgebracht, daß der Frieden noch immer 
gerettet werden könne, wenn alle Seiten Zurückhaltung 
übten. 
Der Pevple bemerkt, daß Deutschland mit Ausnahme 
der Zeitlichen Begrenzung des deutschen Memorandums 
lediglich die Durchführung der Konzessionen verlange, 
denen Prag kurz vor dem Fall der Hodscha-Regierung zu 
gestimmt habe. 
News of the World (nahezu 4 Millionen Auflage) 
schreibt unter der Ueberschrist: „Krieg oder Frieden in der 
Hand der Tschecho-Slowakei": „Der Premierminister er 
klärt, daß die Aussichten nicht hoffnungslos seien". Wenn 
Frankreich der Tschecho-Slowakei rate, den deutschen Plan 
anzunehmen, werde der Frieden aller Wahrscheinlichkeit ge 
wahrt werden. 
Sunday Expreß (Beaverbrook) ist optimistisch und 
schreibt über seine Meldungen: „Neue Hoffnung erhebt sich 
in Europa. Werden die Tschechen Hitlers Ultimatum an 
nehmen?" 
Die liberale Sunday Chronicle überschreibt ihre Mel 
dungen: „Der Premierminister erklärt, wir müssen weitere 
Anstrengungen machen, um den Frieden zu sichern". Das 
Blatt hebt in seinem Bericht hervor, daß Großbritannien 
das deutsche Memorandum an Prag übermittelt habe, daß 
aber kein englischer Druck aus die Tschecho-Slowakei ausge 
übt worden sei. 
Was die Presse Italiens sagt. 
Rom, 25. September. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale tü.Jtalia schreibt, der Schlüssel zur Lage sei heute 
weniger in Prag als vielmehr in London und vor allem in 
Paris zu suchen Nur durch ein entschlossenes und recht 
zeitiges Eingreifen der französischen und der englischen 
Regierung, durch das Prag klar erkennen müßte, daß es 
im Fallp der Fortsetzung seiner hartnäckigen Jntransigenz 
völlig isoliert wäre, werde man den Frieden in Europa 
retten können. 
Werde man in Paris und London eine jolche Haltung 
einnehmen? Bis jetzt sei nichts davon zu sehen; sicher aber 
sei, daß die gegen den Frieden arbeitenden und mit dem 
Wahnsinn Prags solidarischen Kräfte immer kampflustiger 
aufträten. 
Unter diesen Umständen müßten Italien und Deutsch 
land wachsam zusammenstehen. Wenn es wirklich zu dem 
Wahnsinn eines Konfliktes kommen sollte, so werde Italien 
mit unerschütterlicher Tatkraft seinen Mann stehen. 
Popolo di Roma unterstreicht nochmals, daß es haupt 
sächlich Deutschland zu verdanken ist, wenn sich 
die internationale Lage zum Wochenende wieder etwas 
bessern konnte. Deutschland zeige eine wahrhaft lang 
mütige Geduld und höchstes Verantwortungsgefühl. 
Maßnahmen wie die der Tschecho-Slowakei und die Manöver 
ihres Staatspräsidenten hätten jede Gegenaktion des 
Führers in vollem Maße gerechtfertigt. 
„Hitler aber will nicht den Krieg und hat die Ge 
rechtigkeit der von. ihm vertretenen Sache auf seiner Seite; 
er hat auch die Mittel und die Macht, dieser Gerechtig 
keit zum Siege zu verhelfen, möchte es aber nicht bis zu 
ihrem Einsatz kommen lassen." 
Es wäre allerdings ein u n g e h e u e r I i ch e r F e h l e r, 
wenn man diese deutsche Langmut falsch auslegen wollte, 
und es sei zu hoffen, daß dies nicht nur in Prag, sondern 
besonders auch in London und Paris verstanden werde. Die 
Zeit reiche noch zur Rettung des Friedens, aber nur unter 
der Voraussetzung, daß man sie nütze. 
Kabinettsrat in Paris. 
Paris, 25. September. Am Sonntagnachmittag um 
14.30 Uhr ist unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten 
Daladier ein Kabinettsrat zusammengetreten. Er 
endete um 16.60 Uhr. 
Der Innenminister verlas anschließend vor der Presse 
folgende amtliche Mitteilung: 
„Der Kabinettsrat hat den Bericht des Ministerpräsi 
denten und des Außenministers über das vom Reichskanzler 
dem Premierminister Chamberlain überreichte Memoran 
dum gehört. Der Kabinettsrat hat einstimmig die Er 
klärung gebilligt, die Daladier und Vonnet in London der 
englischen Regierung abzugeben beabsichtigen." 
Die Mitglieder des Kabinetts lehnten es ab, den 
Pressevertretern irgendwelche Erklärungen über die amtliche 
Verlautbarung hinaus zu geben. 
Ministerpräsident Daladier und Außenminister 
Bonnet begaben sich sofort nach der Sitzung zum Flug 
platz Le Bourget, um nach London abzureisen. 
5. Reichstaguug für Deutsche Vorgeschichte. 
Hannover, 25. September» Die diesjährige 5. Reichs 
tagung für Deutsche Vorgeschichte wurde am Sonntag mit 
einer Kundgebung eingeleitet. Alle Parteidienststellen, die 
Wehrmacht, der Arbeitsdienst und die Behörden hatten her 
vorragende Vertreter entsandt. 
Außer den 500 Tagungsteilnehmern waren Tausende 
von Volksgenossen erschienen. 
Fanfarenklänge begrüßten Reichsleiter Rosenberg, 
der in Begleitung vom stellv. Gauleiter Schmalz und 
Oberbürgermeister Dr. Haltenhoff eintraf. 
Gauleiterstellvertreter Schmalz hieß den Reichsleiter 
herzlich willkommen. 
Dann sprach 
Reichsleiter Roseuberg, 
der etwa folgendes ausführte: M 
„Wir durchlebest GHicksalsstunden Euro 
pas, und es mag scheinen, als ob eine Forschung, die 
Problemen einer jahrtausendealten Entwicklung nachgeht, 
von diesem heutigen Leben sich fernab bewege. Gewiß erfor 
dert diese Erforschung der deutschen und europäischen Vor 
geschichte viel Liebe, Mühe und Entsagung, und doch ist ge 
rade diese Wissenschaft heute ungeheuer lebensnah ge 
suordem 
„Z We i Ergebnisse vor allen Dingen sind es, die das 
unterstreichen. 'Mr waren bisher gewohnt, etwa die Zeit 
von der Christianisierung wrs zur Gegenwart als eine 
gleichsam erdrückend lange Epoche der deutschen Geschichte 
zu bewerten, der gegenüber alles übrige UN Ausmaß und 
Tiefe nicht in Frage kam. . 
„Heute begreifen wir, daß das geschichtliche Bewußsipm 
viel weiträumiger und zeitlich umspannender geworden ist, 
denn vor dem Jahre 800, ja vor Hermann, haben sich schon 
geschichtlich erweisbare lange Entwicklungen geoffenbart, an 
die frühere Geschlechter kaum denken konnten. Die letzten 
1500 Jahre erscheinen dann in der Gesamtentwicklung als 
eine Spanne, hinter der Jahrtausende stehen und nach der 
> — so hoffen wir ebenfalls Jahrtausende kommen 
werden. 
„Das Zweite aber ist, daß der Begriff „Europa" ge 
rade durch die Vorgeschichte einen viel lebendigeren und un 
mittelbar faßbaren Charakter erhalten hat. 
„Der Nachweis, daß die europäischen Völker nicht ein 
zufälliges Sammelsurium von wilden Stämmen aps dem 
Pamir-Gebirge oder Klein-Asien oder dem Kaukasus dar 
stellen, fondern daß sienrgeboren auf europä 
ischem Bo den entstanden find, und, umgekehrt, ihre 
Kräfte bis weit nach dem Indus geschickt haben, das erst 
beginnt ein neues gesamteuropäisches Bewußtsein zu 
zeitigen. 
„Im konfessionellen Geschichtsbewußtsein hat man unse 
ren Kontinent das „Abendland" genannt, Asien das „Mor 
genland", wo nicht nur physikalisch gesehen die Sonne 
aufgehe, sondern von wo aus auch alle Kultur und Reli 
gion gekommen sei. Mit dem neuen europäischen Bewußt 
sein bricht diese alte Konstruktion im Bild der Vorgeschichte 
und Rassenkunde in sich zusammen. . . 
„So wie man sich bemühte, die Rassenkünde als eine 
volkaufspaltende Lehre zu zeichnen, so ist man heute daran, 
diese Wissenschaft als eine die Völker Europas trennende 
Anschauung hinzustellen. In Wirklichkeit aber bildet ge 
rade sie gemeinsam mit den Erkenntnissen der Vorgeschichte, 
ein neues einigendes Band um alle europäischen Nationen, 
nicht im Sinne eines abstrakten Dogmas, sondern im Sinne 
eines tiefen Bewußtseins der Verwurzelung sämtlicher 
Europäer im alten heimatlichen Boden Europas. 
„Die alte konfessionelle Idee vom Abendland ist aller 
dings untergegangen, das neue, volksbewußte 
Europa aber hat bereits seine große Wiedergeburt be 
gonnen." » 
Zunc Schluß gedachte Reichsleiter Rosenberg der Vor 
kämpfer der deutschen Vorgeschichte, vor allem Kossin 
n ms, die gegen alle Anfeindungen einer kurzsichtigen oder 
böswilligen Geschichtsbetrachtung die Grundlagen schufen 
für ein neues Geschichtsbild, damit für die Bereitschaft zu 
einem gesamteuropäischen Denken und schließlich auch zu 
eiuer gesamt-politischen Verteidigung des alten Erbes des 
Europäischen Kontinents. 
„So reicht die Forschung der Vorgeschichte unmittelbar 
in die großen Kämpfe unserer Tage hinein. Europas 
Schicksalskamvf auch im Osten ist ohne die Aenderung des 
alten Geschichtsbildes in seinem Wesen nicht zu verstehen, 
und gerade diese Tage, wo ein neuer Aufbruch der 
Awaren versucht wird, da steht Deutschland in der Ver 
teidigung Europas, wie einst Griechenland und Rom die 
ses alte Europa gegen Vorderasien verteidigten. Und alle 
Völker, die das begreifen, erst sind reif, die europäische 
Schicksalsgemeinschaft zu schirmen/' 
In seinem Schlußwort führte Reichsamtsleiter Pro 
fessor Neinerth aus, es gelte, rückschauend auf die Jabr 
tausende, das Bekenntnis abzulegen im Sinne des Vor 
kämpfers Gustaf Kossinna, nicht zu ruhen und zu rasten, bis 
die letzte Dunkelheit von der großen germanisch-deutschen 
Vergangenheit weggezogen sei. An der deutschen Vorge 
schichtsforschung solle das ganze deutsche Volk Anteil haben. 
Bolschewistische Augriffsdersuche blutig abgewiesen. 
Bilbao, 25» September. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Sonnabend konnten mehrere feindliche Angriffe 
auf die kürzlich im Abschnitt Manzaneraan der Teruel- 
Front eroberten Stellungen abgewiesen werden. Ein 
Russentank und zwei Panzerwagen wurden zerstört. 
An der Adalufien-Front erlitten die Bolschewistcn an 
den Abschnitten Villafranca de Cordoba und Villa del Rio 
vernichtende Niederlagen, so daß tue Bataillone teilweise 
von Unteroffizieren geführt werden müssen. 
An der Ebro-Front "setzte die nationale Infanterie ihren 
Angriff fort und eroberte mehrere Stellungen, wobei der 
Feind erhebliche Verluste erlitt. 
Der Kleinkrieg in Palästina. 
Jerusalem, 25. September. Unweit von Lydda wurden 
zwei Araber tot aufgefunden. In der Altstadt von 
Jerusalem wurde ein Araber getötet. Im Berzirk Tel 
Aviv sind drei Juden getötet worden. 
Auf der Strecke Lydda—Gaza wurde eine Militärpa 
trouille von Freischärlern beschossen, wobei einbritischer 
Korporal getötet wurde. In Gaza ist das Militär 
lager von Freischärlern beschossen worden, das Haus des 
Stationsvorstehers in Gaza ging in Flammen auf. Bei 
einem Kampf in der Nähe des Dorfes Tanna in Galiläa 
fielen fünf Araber. 
In Haifa wurde ein a r a b is ch er Hä n d ler in seinem 
Büro getötet. An zehn Stellen des Judenviertels in 
Haifa entstanden Brände. Zwei Todesurteile 
gegen Araber sind vom Oberst-Kommandierenden bestätigt 
worden. 
Im Bezirk Ramleh ist ein wertvolles arabisches Land 
haus durch Brandstiftung zerstört worden. Der Schaden 
beträgt 10 000 Pfund. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 