
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 2. November 
Nr. 
1459 
Garvin für deutsch-englische Freundschaft. 
London, 2. November. Der Observer veröffentlicht am 
Sonntag einen Aufsatz, in dem Garvin, der Herausgeber 
des Blattes, die Zukunft der deutsch-englischen Beziehungen 
untersucht, die er als die Kernfrage der internationalen Po 
litik überhaupt bezeichnet. 
Es handele sich hier, wie Garvin ausführt, umsein 
Problem, von dessen Lösung letzten Endes Krieg oder Frie 
den abhänge. Nunmehr sei die Zeit gekommen, um an 
diese Frage im vollen Ernst heranzugehen. England könne 
unmöglich für eine unbestimmte Reihe von Jahren seine 
bisherige Politik des Zweifels, des Ausbalarnnerens und 
der Zeitvergeudung fortsetzen. Europa würde den hierdurch 
verursachten Druck nicht aushalten. 
Innerhalb der nächsten 12 Monate müsse daher eine 
klare englisch-deutsche Regelung herbeigeführt werden, wenn 
nicht eine weitere Kriegsexplosion das gesamte europäische 
Gebäude in einer Weise erschüttern solle, von der es für 
England kein Entkommen gebe. Ans diesem Grunde habe 
die britische Nation zwei klare Pflichten Zu erfüllen. Erstens 
müsse sie in vollem Umfang aufrüsten und Zweitens müsse 
sie eine baldige Regelung mit Deutschland auf einer Grund 
läge herbeiführen, die sich mit den Anforderungen der Ehre 
und der Vernunft vereinbaren lasse. 
Die englische Aufrüstungsforderung begründet Garvin 
mit der Erkenntnis, daß kein anderes Land für England zu 
kämpfen bereit sei, solange nicht auch England eine macht 
volle Hilfe für die anderen darstelle. Es entspreche der ge 
schichtlichen Politik Englands, niemals auf die Gnade oder 
Gunst irgend eines fremden Staates angewiesen zu sein, so 
freundschaftlich die Beziehungen zu ihm auch immer sein 
mögen. Freundschaftliche Beziehungen zwischen Deutschland 
und England könnten nur von Daner sein, wenn sie von 
zwei starken Völkern getragen würden. Dieser Grundsatz 
sei vom Führer niemals bestritten worden, der oft erklärt 
habe, daß er in England eine der mannhasten Nationen 
sehe und wünsche, daß England dies bleibe. 
Es sei die klare Pflicht der britischen Staatskunst, ebenso 
wie es auch zweifellos der Wunsch der breiten Masse Eng 
lands sei, unverzüglich den Versuch zu machen, eine dauer 
hafte Regelung und Freundschaft mit Deutschland herbeizu 
führen» 
Der Verfasser gibt seiner Ueberzeugung Ausdruck, das; 
diese Bemühung, falls sie richtig durchgeführt werde, nicht 
scheitern könne. Er sage dies mit voller Ueberlegung, nicht 
etwa deshalb, weil er vor den Schwierigkeiten die Augen 
verschließe, sondern weil er die Alternative für beide Lan 
der und für andere abgewogen habe. Das sei der Prüfstein. 
Die unbedingte Voraussetzung hierfür sei ein auf beiden 
Seiten herrschender guter Wille. Dieser gute Wille sei vor 
handen, er sollte aber auf englischer Seite deutlicher gezeigt 
iverden. In der vergangenen Woche sei Herr vonNibbe n 
trop in London als des Führers Sonderbeauftragter 
zu einer Mission des Friedens und der Freundschaft einge 
troffen. England glaube an die Aufrichtigkeit dieser Mis 
sion. Nunmehr sei es Sache der britischen Regierung, mit 
großer natürlicher Wärme darauf zu antworten. Was sich 
auch immer ereigne: der vor einigen Neonaten in dem briti 
schen Fragebogen angefchlagene Pädagogische Ton mupe für 
immer ausgegeben werden. Alle Anzeichen deuteten darauf 
hin, daß die beiden Völker einen Wendepunkt des Schicksale 
erreicht hätten. 
Im weiteren Verlauf seines Artikels untersucht Garvin 
die angeblichen Hindernisse, die einer Regelung un Wege 
stehen/ Er sieht in der kolonialen Frage kem 
Hindernis. Garvin erinnert in diesem Zusammenhang dar 
an, daß der „Observer" schon früher die Ungleichheit 
Versailler Vertrages sowohl auf kolonialem als auch auf 
verschiedenen anderen Gebieten kritisiert habe, und weist ans 
einige besondere Seiten dieses Problems hm. 
Zusammenfassend kommt er zu dem Schluß, daß dav 
Britische Weltreich Wege finden müsse, damit dre deutsche 
Rohstoffversorgung aus den zahlreichen britischen HUfs 
quellen erheblich erleichtert werde In dürfe 
man aber auch nicht vergessen, das; die Möglichkeiten 
dieser Hinsicht nicht einzig und allein von England, son 
dern von dein guten Willen und der Zusammenarbeit des 
gesainten Britischen Weltreiches abhingen. 
Von mindestens ebenso großer Bedeutung wie das Kolo 
nialproblem sei die Frag e der sowj etpakte, die 
nur den Krieg bedeuten konnten. Wenn England diese ver 
hängnisvollen Vertragsinstrumente beschirmte oder sich in 
irgendeiner Form an ihnen beteiligte, oder wenn es sich 
hinter Frankreich und die Tschechoslowakei als die poten 
tiellen Verbündeten Svwjetrußlands und des Kommunis 
mus' gegen Deutschland stellte, dann wäre die Lage für den 
Frieden tödlich. 
Die leere Phrase von der kollektiven Sicherheit würde 
dann in eine kollektive Katastrophe ausmünden. Jede nur 
denkbare Verbindung Englands mit Svwjetrußland und 
dem Kommunismus gegen Deutschland sei der großen 
Mehrheit des englischen Volkes zuwider. Das englische Volk 
werde hierzu niemals seine Zustimmung geben. Die britische 
Regierung müsse von einer solchen Politik ausdrücklich Ab 
stand nehmen. 
Solange dies nicht geschehen sei, könne die iluft nicht als 
gereinigt angesehen werden. Die sowjetrussischen Pakte nut 
Frankreich und der Tschechoslowakei seien ein verschleiertes 
Bündnis gegen Deutschland im Namen des Völkerbundes. 
Deutschland müsse notgedrungen die äußersten Vorsichts 
maßnahmen hiergegen ergreifen. Das sei auch der Eirund 
für die deutschen Rüstungen. Hier bewahrheite sich die alte 
Regel, daß Druck Gegendruck erzeuge. Litwinow habe alle 
Hebel in Bewegung gesetzt, um England mit in diese Kom 
bination hineinzubringen. Jede Beteiligung Englands an 
den Moskauer Pakten würde nicht dazu beitragen, den 
Frieden unteilbar zu machen, sondern den Krieg universal. 
Garvin beleuchtet zum Schluß die geographische Lage 
Deutschlands im Herzen Europas, wobei er das Bismarck- 
Wort zitiert: „Heinde rinasum". Die Tschechoslowakei habe 
die selbstmörderische Torheit begangen, sich zu einem 
600 Meilen langen Korridor zu machen, durch den die Luft 
streitkräfte Sowjetrußlands auf das Deutsche Reich los 
schlagen könnten. Das sei ein unglücklicher Znstand. Falls 
Frankreich unter der Regierung Blum darauf bestehe, an 
dieser Lage festzuhalten, könne England in.keiner Weise für 
die folgen verantwortlich gemacht werden. 
Der Verfasser warnt an dieser Stelle noch einmal vor 
einer Beteiligung Englands an dem französisch-sowjet 
russiswen System. Hingegen würde eine deutsch-englische Re 
gelung nach seiner Meinung auch zu einer Beteiligung 
Frankreichs und Italiens' führen. Das Konzert dieser vier 
Mächte würde den sicheren Frieden in Westeuropa für eine 
Generation organisieren und vielleicht auch eine konstruktive 
Lösung im Osten finden, die sonst durch nichts anderes als 
durch einen allgemeinen Krieg herbeigeführt werden könnte. 
Oesterreich ehrt das Andenken von Franz Liszt. 
Bayreuth, 1. November. Am Sonntag traf hier eine Ab 
ordnung des österreichischen Burgenlandes, bestehend aus 
dem Landesstatthalter Graf Coreth und Regierungsrat 
Professor Eitler, ein, um am Grabe Franz Liszts, der in 
Raiding im Burgenlande geboren wurde, einen Kranz 
niederzulegen. 
Nach einem Empfang bei Oberbürgermeister Dr. 
Schlump recht und im Haus Wahnfried und nach einer 
Kranzniederlegung am Grabe Richard Wagners fand eine 
Feier an der Grabkapelle Liszts statt. 
Die burgenländische Abordnung überbrachte einen Lor 
beerkranz mit den Farben Oesterreichs und des Burgen 
landes, sowie Erde aus dem Garten von Liszts Vaterhaus 
in Raiding. Auch Oberbürgermeister Dr. Schlumprecht 
legte namens der Stadt Bayreuth einen Kranz nieder. 
Brand im Elektrizitätswerk St. Nazaire. 
Paris, 31. Oktober. Im Elektrizitätswerk von St. Na 
zaire, das die ganze Umgebung beliefert, brach aus unbe 
kannten Gründen ein Brand aus. Die von dem Elektrizi 
tätswerk mit Strom belieferten Werften und Flugzeug 
werke mußten ihren Betrieb einstellen und die Arbeiter nach 
Hause schicken. Man hofft, Anfang nächster Woche die .Liefe 
rung von Kraftstrom wieder aufnehmen zu können. 
Ueberfall auf Italiener in Chamber!). 
Paris, 1. November. In Chambery wurden am Sonntag 
Mitglieder der italienischen Kolonie nach Beendigung einer 
Allerseelenfeier, an der auch der italienische Konsul teilge 
nommen hatte, von Kommunisten überfallen. Trotz des Ein 
greifens der Polizei kam es zu einer Schlägerei, bei der 
mehrere Personen Verletzungen davontrugen. Auch der ita 
lienische Konsul sowie der Sekretär der italienischen Abord 
nung beim Völkerbund wurden erheblich verletzt. 
Beide hatten als letzte das Versammlungslokal verlassen 
und ihr Auto bestiegen, als sie plötzlich von einer Bande 
von Kommunisten umringt wurden, die die Fensterscheiben 
ihrer Wagen zertrümmerten und auf die Insassen ein 
schlugen. Blutüberströmt mußten beide in eine Klinik ge 
bracht werden. 
Spanische Flugschüler auf französischer Fliegerschule. 
Paris, 2. November. Die Action hält die Be 
hauptung aufrecht, daß drei französische Bombenflugzeuge 
an die Madrider Regierung geliefert worden feien. Luft 
fahrtminister Cot habe außerdem angeordnet, daß eine 
Fliegerschule auch den Flugschülern der spanischen Marxisten 
zur Verfügung gestellt werde. Man erwarte das Eintreffen 
von 50 roten Flugschülern, die hier einen Kursus durch 
machen sollten. 
Eintopftage in Spanien. 
Salamanca, 31. Oktober. Der Generalgouverneur der 
in den Händen der Burgos-Regierung befindlichen Gebiete 
Spaniens hat die Einführung von Eintopftagen am 1. und 
15. jeden Monats im gesamten Staatsgebiet angeordnet. In 
einem Aufruf an das spanische Volk wird in diesem Zusam 
menhang die Notwendigkeit des gemeinsamen Opfers im 
Interesse des Volksganzen unterstrichen und der Neuaufball 
des Wohlfahrtswesens in Spanien angekündigt. 
Neue Erfolge der Nationalen bei Madrid. 
Talavera de la Reina, 2. November. Am Sonntag 
hatten die Nationalen im Norden und Nordosten von Na 
valcarnero neue Erfolge zu verzeichnen. So wurde der 
rund 20 üm westlich von Madrid liegende Ort Brnnete 
eingenommen. Vorher hatten die Nationalisten die kleine 
Ortschaft Sevilla la Nueva besetzt, wobei die Kom 
munisten nur schwachen Widerstand leisteten. Sowjetrussische 
Tanks, die eingreifen wollten, konnten sich nicht entwickeln 
und zogen sich in eiliger Flucht in der Richtung auf Madrid 
zurück. Eine andere Kolonne eroberte Villam a n t i 11 a. 
Bei Brunete erbeuteten die Nationalisten zwei 15-erm 
Geschütze und nahmen 30 Kommunisten gefangen. Vier 
Beamte der Guardia Civil, die von den Roten zum Kampf 
gegen die Nationalisten gezwungen worden waren, liefen 
über und bestätigten die anarchistischen Zustände in Madrid. 
Große nationale Kundgebung in Lissabon. 
Lissabon, 2. November. In Lissabon fand eine riesige 
Kundgebung statt, bei der die Bevölkerung der portugie 
sischen Hauptstadt mit großer Begeisterung ihre Zustim 
mung zur Außenpolitik des Landes zum Ausdruck brachte. 
Ministerpräsident Salazar sprach vom Balkon seines 
Ministeriums aus zu den Volksmassen. Besondere Beifalls 
stürme rief Salazars Hinweis hervor, daß Portugal sowohl 
in Genf als auch vor der Nichteinmischungskommisfion in 
London gegen Sowjetrußland und Sowjetspanien Front ge 
macht habe und stets die Würde einer selbständigen Nation 
zu wahren bereit und entschlossen sei. 
Atatürk über die politische Lage der Türkei. 
Ankara, 2. November. Der Präsident der Republik, 
Atatllrk, hielt im Parlament eine Rede über die inner- 
und außenpolitische Lage des Landes. 
Auf wirtschaftlichem, kulturellem und sozialem Gebiet 
feien große Fortschritte erzielt worden; diese würden weiter 
ausgebaut werden. Die Finanzlage sei ausgezeichnet, und 
die türkische Währung werde unangetastet bleiben. Die auf 
das modernste ausgerüsteten Streitkräfte seien von großem 
moralischen und materiellen Wert. 
Ueber die internationale Lage sagte Atatürk, 
nationalen Verhandlungen und das RüstungswetWstpen 
würden anscheinend das nächste Jahr zu einem Jahr 
Vorbereitungen machen. Es sei sein Wunsch, daß die intest> 
nationalen Streitfragen durch Abkommen beigelegt würden. 
Die Türkei unterhalte die besten Beziehungen zu jedermann 
und sei in ständiger Fühlungnahme mit allen Freunden 
und Verbündeten. 
Der Staatspräsident wies insbesondere auf die freund 
schaftlichen Beziehungen zur Sowjetunion, zu England, 
Jugoslawien und Afghanistan hin. Seine persönliche Be 
kanntschaft mit dem König von England und die Freund 
schaft mit ihm habe zweifellos günstige Folgen für die herz 
lichen Beziehungen gehabt, die sich zwischen den beiden Re 
gierungen entwickelten. 
Atatürk erinnerte an den Besuch des jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten in Ankara und hob hervor, daß die Festi 
gung der interbalkanischen Brüderschaft stets sein Haupt- 
Wunsch gewesen sei. Die Aufrechterhaltung des Friedens 
auf dem Balkan, im westlichen Asien und im östlichen Mit 
telmeer scheine gesicherter zu sein als in den meisten anderen 
Teilen der alten Welt. Der Staatspräsident sprach dann 
seine Genugtuung über das Meerengen-Abkommen aus. 
Die große brennende Frage, die die türkische Nation 
gegenwärtig beschäftige, sei das Schicksal des Gebietes von 
Alexandrette und Antiochia. In dieser Angelegenheit 
müsse man fest und entschlossen bleiben. Diese wichtige 
Frage sei die einzige zwischen der Türkei und Frankreich 
stehende. Diejenigen, die diese Angelegenheit gründlich 
kennen und Recht und Gerechtigkeit achteten, begriffen es 
Wohl und fänden es ganz natürlich, daß die Türkei ein star 
kes Interesse an dem Schicksal dieser Gegend nehme. 
Nationaler Feiertag in Bulgarien. 
Sofia, 1. November. Bulgarien feierte am Sonntag 
das Fest der bulgarischen Nationalheiligen und den Na 
menstag der Königin Johanna. In Sofia wurde in der 
Kathedrale ein feierliches Tedeum gehalten, bei dem die 
Mitglieder der Regierung und viele hervorragende Persön 
lichkeiten des öffentlichen Lebens anwesend waren. 
Ausbreitung des amerikanischen Hafenarbeiterstreiks. 
New Jork, 2. November. Der Hafenarbeiterstreik hat 
jetzt den gesamten Handelsverkehr .an der Westküste, sowie 
zum großen Teil auch an der Ostküste des Golf von Mexiko 
lahmgelegt. Der Ausstand nimmt täglich ernstere Formen 
an. Der Schaden, der durch ihn verursacht ist, beträgt schon 
jetzt viele Millionen Dollar. 
Die Gewerkschaften, auf deren Betreiben die Hafenarbei 
ter in den Streik getreten sind, beabsichtigen, sämtliche 
Häfen der Vereinigten Staate zu blockieren, um die Schiff 
fahrtsgesellschaften zu zwingen, nachzugeben. Diese wollen 
die Lohnforderungen nicht ganz ablehnen, weigern sich je 
doch, den Gewerkschaften das Recht der alleinigen Arbeits 
vermittlung einzuräumen. Ein Vorschlag der Schiffahrts 
gesellschaften, einen Ausschuß zu bilden, in dem Vertreter 
der Gewerkschaften und der Reedereien über die Auswahl 
einzustellender Arbeiter entscheiden sollten, wurde von den 
Gewerkschaften abgelehnt. 
Im Hafen von New Jork streiken bis jetzt 2300 Arbeiter. 
18 Schiffe sind am Auslaufen verhindert. In den Häfen 
Boston, Providence, Galveston, Baltimore,' Philadelphia. 
Port Arthur, Charleston, Norfolk und Houston in Texas 
liegen über 50 Schiffe still. 
Die Reeder haben sich an die Marinebehörden gewanm 
und gebeten, den Küstenwachdienst der Technischen Nothilfe 
zum Schutz der verlasseneu Schiffe einzusetzen. 
Außerordentliche Parlamentssitzung in Kairo. 
Kairo, 2. November. In einer außerordentlichen Parla 
mentssitzung fanden Beratungen über die Ratifizierung des 
Vertrages mit England statt. Ministerpräsident Nahas 
Pascha gab vor der Kammer und vor dem Senat eine Zu 
sammenfassung des englisch-ägyptischen Vertrages, mit dessen 
Abschluß die Wafd-Bewegung die ihr im November 1918 
von Zaglul Pascha gestellte Aufgabe der Befreiung Aegyp 
tens erfüllt habe. 
Das Parlament wird den Allsschuß für Außenpolitik 
mit der Ausarbeitung eines Berichtes über den Vertrag be 
auftragen. Die Beratungen werden ein bis zwei Wochen 
dauern. 
Tschiangkaischeks 50. Geburtstag. 
Peiping, 1. November. Der 50. Geburtstag des Mar 
schalls Tschiangkaischek wurde in ganz China festllch 
begangen. Der Marschall verbrachte den Tag im Kreise 
maßgeblicher Persönlichkeiten Nordchinas in Lojang, der 
alten Hauptstadt von China, die heute den Namen Hönau 
führt. 
Die neue Irak-Regierung für die Palästina-Araber. 
London, 2. November. Der Berichterstatter des Daily 
Telegraph in Jerusalem meldet, daß das „hohe arabische 
Komitee" von der neuen Regierung des Irak eine Mittei 
lung erhalten habe, in der Zum Ausdruck komme, daß auch 
die neue Regierung des Irak der Araber-Frage in Palästina 
weiter ihre Aufmerksamkeit schenken werde. Die Unter 
stützungspolitik bleibe unverändert. Die neue Regierung 
wolle in Kürze ihren Außenminister nach Palästina schicken, 
der mit der arabischen Königskommisfion verhandeln solle. 
Arabischer Polizeiinspektor in Palästina rrschossen. 
London, 1. November. Nach einer Reuter-Meldung 
aus Jerusalem wurde am Sonnabend in Jenin ein ara 
bischer Polizeiinspektor erschossen. 
Komintern hetzt in den arabischen Mandatsländern. 
Paris, 1. November. Matin veröffentlicht einen Artikel, 
der die Machenschaften der Komintern zur Aufreizung der 
arabischen Mandatsländer behandelt. Bei einer Besprechung, 
in Moskau Mitte Oktober, an der Bogdanow, Minine aus 
Schanghai und arabische. Stammesführer teilgenommen 
hätten, seien Maßnahmen verabredet worden, die die 
Europa-Feindlichkeit der panarabischen Elemente verstärken 
sollten. Die Hauptstelle der Komintern für die arabischen 
Länder sei von Athen nach Beirut verlegt worden. 
Andere französische Zeitungen lassen sich die Gelegenheit 
nicht entgehen, um im Zusammenhang mit den Vorgängen 
im Irak gegen Deutschland zu Hetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (Ä. m. b. H., Berlin. 