
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Februar 
Nr. 
293 
Beauftragte für städtebauliche Maßnahmen. 
Berlin, 22. Februar. Der Führer hat den Gauleiter 
des« Gaues Schwaben der NSDAP., Karl Wahl, beauf 
tragt, .die vom Führer bestimmten besonderen städtebaulichen 
Maßnahmen für die Stadt Augsburg zu treffen« Den 
gleichen Auftrag erhielten für die Stadt Bayreuth der 
Gauleiter der Bayerischen Ostmark, Fritz Wächtler, für 
Breslau Gauleiter Josef Wagner, für Dresden 
Reichsstatthalter Martin Mutschmann, für Graz 
Gauleiter Dr. Uiberreither, für die Hansestadt H a m 
burg Reichsstatthalter Karl Kaufmann und für 
Würzburg Gauleiter Dr. Otto Hellmuth. 
Neue Organisation im Memelgebiet. 
Memel, 22. Februar. Der Führer des Memeldeutschtums, 
Dr. N e u m ann, hat, nachdem der Aufbau der Politischen 
Formationen durchgeführt ist, die Schaffung einer „Memel 
dentschen Jugend" angeordnet. Diese wird die' gesamte 
memeldeutsche Jugend umschließen. Sie umfaßt auch alle 
Jungvolkgruppen im Alter von 10 bis 14 Jahren; ferner 
wird ein Bund der Mädel und Jungmädel gegründet 
werden.. 
Zum Führer der „Memeldeutschen Jugend" wurde Erich 
LaPins ernannt, der Dr. Neumann unmittelbar unter 
stellt ist. Lapins wurde seinerzeit in dem großen Prozeß 
gegen Dr. Nenmann und seine Kameraden zu zehn Jahren 
Zuchthans verurteilt. 
Dre Durchführung der Organisation ist in vollem Gange. 
In der Stadt Memel bestehen bereits sechs Jugendgefolg 
schaften und sechs Jungvolkfähnlein. 
Die deutsch englischen Wirtschaftsbezieliungen. 
London, 22. Februar. Alls Anlaß des erfolgreichen Ab 
schlusses der Besprechungen zwischen Vertretern der briti 
schen und der deutschen Kohlenindustrie hatte der Verband 
britischer Kohlenindustrieller am Dienstag zu einem Ban 
kett eingeladen, an dem von deutscher und englischer Seite 
zahlreiche Vertreter des politischen und des wirtschaftliche;r 
Lebens teilnahmen. An der Spitze der englischen Ehrengäste 
bemerkte man Handelsminister Oliver S t a nley, Minister 
für Ueberseehandel H udso n sowie Bergwerksminister 
Crooksha n k. 
Im Verlaufe des Bankett ergriff der deutsche Botschafter 
Dr. von Dircksen das Wort zu einer Ansprache, in der er 
betonte, daß die Zwischen den deutschen und den britischen 
Kohlenindustrievertretern erzielte Einigung über alle Mei 
nungsverschiedenheiten überall große Befriedigung ausgelöst 
habe. Er freue sich, feststellen zu können, daß es gelungen 
sei, einen Meinungsaustausch zwischen hervorragenden Ver 
tretern der deutschen und der britischen Negierung über die 
Möglichkeiten einer Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und England auf einer breiteren Grundlage herbeizuführen. 
Zum Deutschlandbesuch des Handelsministers Stanley 
erklärte der Botschafter, er habe keinen Zweifel darüber, 
daß dieser während dieses Besuches Gelegenheit haben 
werde, sich mit den Wirtschaftsfragen Großdeutschlands ver 
traut zu machen, und daß der Gedankenaustausch, den er 
mit hervorragenden Mitgliedern der Reichsregierüng und 
der deutschen Industrie haben werde, eine nutzbringende 
Wirkung aus die deutsch-englischen Wirtschaftsbeziehungen 
haben Vierde. 
Handelsminister Stanley sprach die Hoffnung aus, 
die deutschen Probleme kennenzulernen. Die zum Ab 
schluß gekommenen Kohlenbesprechungen seien ein 
wertvolles Vorspiel für die umfangreicheren Wirt 
schaftsverhandlungen im kommenden Monat. Sie hätten 
gezeigt, daß es bei gutem Willen trotz aller Schwie 
rigkeiten möglich sei, zu einer für beide Seiten nutz 
bringenden Einigung zu gelangen. Vielleicht werde man 
in Zukunft in dem Abschluß dieser Besprechungen den Be 
ginn eines Fortschritts in der Geschichte und in den Hofs 
nungen der Welt überhaupt erblicken. 
Vor einigen Wochen habe der Führer gesagt, er erwarte 
und wünsche eine lange Periode des Friedens. Mit diesen 
Worten habe er eine klingende Seite im Herzen eines jeden 
Engländers angeschlagen. 
„Auch wir", so erklärte Stanley, „erwarten und wünschen 
eine lange Periode des, Friedens. Gibt es eine sicherere 
Grundlage hierfür als die, daß zwei große Handelsländer 
es fertig bringen, die vielfältigen Fäden ihrer wirtschaft 
lichen Beziehungen auf dem Weg gegenseitiger Verständi 
gung, guten Willens und beiderseitigen Nutzens zu ord 
nen?" V 
Im weiteren Verlauf des Abends hatten die deutschen 
und die britischen Vertreter Gelegenheit zu einem ausgiebi 
gen Gedankenaustausch über die verschiedensten Fragen. 
Der britische Botschafter bei Oberst Beck. 
Warschau, 22. Februar. Der polnische Außenminister 
Beck empfing am Dienstag den britischen Botschafter, Sir 
Howard W. Kennard. 
Der Herzog von Coburg in Warschau. 
Warschau, 22. Februar. Am Mittwoch traf in Warschau 
der NSKK.-Obergruppenführer, General der Infanterie 
H e r z o g v o n S a ch s e n - C o b u r g und Gotha in 
seiner Eigentschaft als Präsident des ständigen internatio 
nalen Frontkämpserkomitees und der deutschen Frontkämp 
ferverbände zu einem offiziellen Besuch ein. In seiner Be 
gleitung befinden sich u. a. Gauleiter Schwede - Co - 
b u r g, Reichskriegerfuhrer Generalmajor Reinhard und 
ein Vertreter des Reichskriegsopserführers Oberlindober. 
Der Herzog und seine Begleitung wurden von General 
Gorecki, dem Präsidenten der Föderation der polnischen 
Frontkämpferverbände, General Jarnuszkiewicz, 
dem Hauptkommandanten des Polnischen Frontkämpferver 
bandes, und Abordnungen .der verschiedenen polnischen 
Frontkämpferverbände, die mit ihren Fahnen erschienen 
waren, sowie von Vertretern des polnischen Außenministe 
riums und anderen polnischen Amtsstellen auf dem War 
schauer Bahnhof begrüßt. 
Vsn deutscher Seite waren Botschafter von Moltke 
und die übrigen Mitglieder der Botschaft, der stellvertretende 
Landesgruppenleiter der AO., Gefandtschaftsrat Dr. 
Krümmer, und der deutsche Militärattache in Warschau, 
Oberst Himer, erschienen. 
Vor dem Bahnhof hatte eine Ehrenkompanie Aufstellung 
genommen, deren Front der Herzog unter den Klängen des 
Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes abschritt. 
„Einsatz der roten Flüchtlinge im Westen". 
Warschau, 22. Februar. Mit dem Problem der rotspa 
nischen Flüchtlinge auf französischem Boden beschäftigt sich 
der rechts! eingestellte Dziennik Narodowy. Diese Flüchtlinge 
auf französischem Boden bildeten, so schreibt das Blatt, nicht 
nur eine Gefahr für Frankerich, sondern auch eine Frage 
von großer politischer Bedeutung für ganz Westeuropa. 
Die Ablehnung der Sowjetunion, die spanischen 
Bolschewismen bei sich aufzunehmen, und das sehr bezeich 
nende Stillschweigen maßgebender bolschewistischer Kreise in 
dieser Angelegenheit sei ein Zeichen dafür, wie die Komin 
tern und das mit ihr verbündete jüdisch-freimaurerische La 
ger diese Flüchtlinge Zu verwenden gedenke. 
Weiter sei das ein Beweis dafür, daß man von dieser 
Seite noch nicht die Hoffnung aufgegeben habe, sie nach der 
rotspanischen Niederlage im Westen einzusetzen^. 
Das Warschauer Blatt macht schließlich den Vorschlag, 
diese Prätorianer der kommunistischen Revolution in einem 
abgelegenen Winkel der französischen Kolonien unterzu 
bringen. 
Graf Teleki über das Programm seiner Regierung. 
Budapest, 22. Februar. Anläßlich der Vorstellung der 
neuen Regierung im Abgeordnetenhaus am Mittwoch er 
klärte der neue Ministerpräsident Graf TelM, daß das 
Programm auf inner- und außenpolitischem Gebiet voll 
kommen mit dem Programm der vorangegangenen Regie 
rung identisch sei, insbesondere betonte Graf Teleki die 
unveränderte Beibehaltung des bisherigen 
außenpolitischen Kurses. 
Teleki beleuchtete dann die weit in den Vorkriegszeiten 
zurückliegenden Ursachen der gegenwärtigen europäischen 
wirtschaftlichen und noch mehr psychologischen Krisen und 
führte aus, daß die ernste und ruhige öffentliche Meinung 
Ungarns eine rasche Entwicklung und weitgehende radikale 
Reformen wünsche, die diese Entwicklung förderten. Ueber 
diese Reformen zu entscheiden, sei die Gesetzgebung, oder 
wenn notwendig, die Nation selbst berufen. 
Die von der vorangegangenen Regierung vertretenen 
Reformen seien notwendig für die Entwicklung der 
Nation gewesen; deshalb habe er den Posten des Minister 
präsidenten mit dem. Programm, den Mitarbeitern und der 
Partei der vorangegangenen Regierung übernommen. 
Die von dieser Regierung unterbreiteten Vorlagen, darunter 
das Judengesetz und die Bodenvorlage, würden a u f - 
rechterhalten werden. 
Ungarn habe schon vor 20 Jahren, d. h. gleich nach dem 
Sturz der kommunistischen Herrschaft, die Notwendigkeit 
einer Lösung der Judenfrage erkannt. In Ungarn sei die 
Zahl der Juden größer als in allen übrigen europäischen 
Staaten; deshalb sei auch die Frage viel schwieriger zu 
lösen. Gegenüber der starken Kundgebung des nationalen 
Willens lasse sich die Vorlage nicht mildern, es 
sei höchstens eine Debatte über die Milderung oder Ver 
schärfung von einzelnen Bestimmungen möglich. 
Die rein wirtschaftlichen Fragen der Bodenreform 
würden durch die Vorlage in richtige Bahnen gelenkt und 
eröffneten die Möglichkeit weiterer Entwicklungen. 
Festabend der Deutsch Griechischen Gesellschaft. 
Athen, 22. Februar. Unter dem Protektorat der Gattin 
des Deutschen Gesandten, P rinzes s inErbach, fand in 
Athen ein Festabend der Deutsch-Griechischen Gesellschaft 
statt, den die hiesige Presse einmütig als das größte Ereig 
nis der winterlichen Veranstaltungen bezeichnet. Ueber 
2000 Personen nahmen am dem Fest teil, darunter Minister 
Kotzias, Justizminister Tambakopulos und 
Kriegsminister Pa pa dimas. 
Frankreich gefährdet sich selbst. 
Mailand, 22. Februar. Die Turiner GaZzetta del Popolo 
stellt in einem Leitartikel über die Haltung der französischen 
Politik fest, daß die Methoden dieser Politik vor allem für 
Frankreich selbst außerordentlich gefährlich seien. Die Welle 
der Kriegspsychose, die unter dem Druck Roosevelts und der 
imperialistischen Minderheit in den Vereinigten Staaten an 
schwelle, bedrohe viel weniger Deutschland oder Italien als 
Frankreich, das vor allem den Wunsch nach Aufrechterhal 
tung des BtatuB (guo habe. 
Frankreich sei weit davon entfernt, sich für irgend einen 
großen mythischen Gedanken oder einen großen Plan der 
Meltrevolution aufzuopfern, es wolle nur die bevorrechtigte 
Stellung aus seiner Vergangenheit erhalten und mache des 
halb seit München alle Anstrengungen, um sich die angel 
sächsische Hilfe, sowohl die englische als auch die amerikani 
sche, Zu sichern. Deshalb suche Frankreich den angelsächsischen 
Kampfgeist wach zu erhalten, die Phantasie der Leute in 
England und Amerika aufzustacheln und eine englische und 
amerikanische Intervention in Europa sicherzustellen. 
Aber die französische Politik begehe einen Irrtum; denn 
die angelsächsischen Völker hätten jene imperialistischen 
Triebe und eine Missionsidee, die Frankreich nicht mehr be 
sitze. Wenn sich die angelsächsischen Völker durch die fran 
zösische Propaganda zu einer entschieden feindlichen Haltung 
gegen die autoritären Staaten organisierten, werde diese 
Feindseligkeit sich nicht nach dem Belieben Frankreichs 
regeln lassen und nicht in einer Defensivpolitik enden, wie 
dies Frankreich möchte, sondern zu einer ausgeprägten Ein 
schüchterung, also negativen Politik, führen. 
Ausbürgerung von Fremdenlegionären. 
Berlin, 22. Februar. Die Zugehörigkeit deutscher 
Staatsangehöriger Zur französischen Fremden 
legion dient Interessen, die dem deutschen Volk völlig 
.fremd sind, und läuft damit dem deutschen Volksempfinden 
zuwider. Der Eintritt in die Fremdenlegion oder der Ver 
bleib darin schädigt die Wehr- und Arbeitskraft des eigenen 
Volkes und kann durch nichts mehr entschuldigt oder 
wiedergutgemacht werden. 
Aus diesem Grunde hat der Reichsminister des Innern 
nunmehr angeordnet, daß jedem Deutschen, der im Voll 
besitz seiner geistigen Kräfte sich für den Dienst in der 
Fremdenlegion verpflichtet oder seine Verpslichtungszeit ver 
längert, die deutsche Staatsangörigkeit 
abzuerkennen ist. Das gleiche gilt für die nach 
Deutschland zurückgekehrten ehemaligen Fremdenlegionäre, 
die sich verbotswidrig in das Ausland begeben. 
Die aufpeitschende französische Politik, die darauf hin 
ziele, eine angelsächsische Garantie zugunsten der eigenen 
Privilegien Zu erhalten, treibe mit anderen Worten zu einem 
imperialistischen Kriege, mit -dem die angelsächsische Rasse 
noch einmal versuchen werde, der Welt ihre eigene absolute 
Vorherrschaft im Namen der „Moral", der „Gerechtigkeit" 
und der „Ordnung" aufzuzwingen. 
Ein imperialistischer angelsächsischer Krieg gegen die 
autoritären Staaten würde aber mit Sicherheit und vor 
allem eines bedeuten: Frankreich unter dem unwidersteh 
lichen Zwang seiner eventuellen Verbündeten zur Schlacht 
bank Zu führen. 
Eine unverständliche französische Sorge. 
Paris, 22. Februar. Wie aus einer Havas-Meldung her 
vorgeht, machen sich die französischen Behörden „gewisse 
Sorgen" um die Unterbringung der im Anschluß an den 
Fall Kataloniens von den Spanienbolschewisten über die 
Pyrenäengrenze getriebenen Viehherden. Von Toulouse 
seien bis jetzt bereits über eine Million Stück Vieh nach 
Paris und hauptsächlich nach Elsaß-Lothringen befördert 
worden. 
Diese Sorgen erscheinen nicht recht verständlich, da es 
wahrscheinlich bedeutend näher läge, diese „besorgniserre 
genden" Viehherden dorthin zurückzuschicken, wo sie von den 
Roten gestohlen wurden, statt sie in die entferntesten Teile 
Frankreichs! zu bringen. 
Frankreichs Arbeiter wurden zu sehr betrogen. 
Paris, 22. Februar. Ein Mitarbeiter des Journal hat 
auf Grund mehrerer von gewerkschaftlicher Seite stammen 
der Statistiken errechnet, daß die Mitgliederzahl des Pa 
riser Gewerkschaftsverbandes, die 1936 etwa ein Viertel der 
Gesamtmitgliederzahl der CGT-Gewerkschaft ausmachte, im 
Verlaufe der letzten, zwei Jahre von 1 350 000 auf 689 000 
zusammengeschrumpft ist. 
Chinas Wirtschaftsaufbau die Hauptsorge Japans. 
Peking, 22. Februar. In einer Unterredung erklärte Ge 
neral Nemoto, daß die Bildung der neuen Zentral-Regie 
rung von China in einiger Zeit zu erwarten sei. Die bis 
herigen Meldungen hierüber seien voreilig und falsch. Die 
Arbeit des Befriedungsausschusses unter Marschall Wu 
st eifu mache Fortschritte, und der Abgesandte des Mar 
schalls, Huyukun, sei in Kaifengfu eingetroffen. 
Der Umfang und die Ausrüstung der neu aufzustellen 
den Armee unter Wupeifu als Oberstem Befehlshaber stehe 
noch nicht fest. Die gegenwärtig in Mittel-Hopei stattfin 
dende Befriedungs-Aktion mache gute Fortschritte. Die chine 
sischen Truppen würden unaufhörlich verfolgt. Alle befestig 
ten Städte befänden sich in den Händen der Japaner. 
Nemoto bezeichnete die Finanzlage der nordchinesischen 
Regierung als gesund. Allein die Zolleinnahmen hätten 
einen Betrag von 100 Millionen Mark erreicht. Der Umlauf 
der neuen Banknoten der Federal Reserve Bank steige und 
betrage jetzt 400 Millionen, während die alten noch im Um 
lauf befindlichen Noten sich nur Zwischen 100 und 200 Mil 
lionen bewegt hätten. 
Der wirtschaftliche Wiederaufbau Chinas 
sei die Hauptsorge Japans. Japan sei bereit, hierbei mit 
Kapital und sachverständiger Beratung mitzuhelfen, und er 
hoffe das Gleiche von allen ausländischen Nationen und 
zwar auf allen Gebieten, auch auf dem des Bergbaues. Die 
Schwierigkeiten mit der ausländischen Währung würden 
möglicherweise noch einige Zeit, vielleicht zwei Jahre, an 
dauern, jedoch allmählich verschwinden. 
Großaktion gegen chinesische Terroristen in Schanghai. 
Schanghai, 22. Februar» Am Mittwoch stand Schanghai 
im Zeichen einer großangelegten Aktion gegen chinesische 
Terroristen, Rauschgifthändler und. Glücksspieler, die ge 
meinsam von der Polizei der Internationalen Nieder 
lassung und japanischen, italienischen und britischen Truppen 
durchgeführt wurde. Im ganzen waren 600 Mann aufge 
boten, die besonders in den westlichen Stadtteilen Schang 
hais eingesetzt wurden. 
Im Verlauf der Aktion kam es zwischen den Polizei 
mannschaften und chinesischen Banden zu lebhaften Schieße 
reien. Zwei chinesische Polizisten, ein chinesischer Zivilist so 
wie eine Frau und ein Kind wurden dabei getötet. Die 
Zahl der Verwundeten ist noch nicht bekannt. Ein Polizei 
auto, das mit englischen und chinesischen Detektiven besetzt 
war, erhielt allein 14 Treffer, wobei ein Chinese tödlich 
verwundet wurde. 
Der steigende dem man die Lage in Schanghai 
in japanischen RegieruMskreisen beurteilt, kommt beson 
ders durch ein Telegramm zum Ausdruck, das den Sekretär 
der japnischen Botschaft in Schanghai, Morischima, in 
der Nacht zum Mittwoch Zur sofortigen Verichterstattung nach 
Tokio beorderte. Morischima hat am Mittwoch Schanghai 
mit dem Flugzeug verlassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 