
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» K. Oktober 
Nr. 
1445 
Der Führer bei den Truppen in Warschau. 
Führerhauptquartier, 5. Oktober. Der Führer besuchte 
Donnerstag die deutschen Truppen!, die die letzten Kämpfe 
um Warschau siegreich beendeten, und die jetzt zu neuen 
Aufgaben bereitstehen. 
Wir überfliegen das weite Weichselland, in das nun der 
Friede eingekehrt ist. Nichts erinnert mehr aus den Aeckern, 
Straßen, Feldern und Wiesen daran, daß hier vor kurzer 
Zeit die große Schlacht in Polen geschlagen wurde. In 
stündigem Flug erreichen wir den Zentralflughafen War 
schaus Okecie. Auch der Flüghafen ist bereits wieder 
völlig hergestellt. Das Flugfeld ist geebnet, nur die zerstör 
ten Hallen geben noch Zeugnis von der Treffsicherheit unse 
rer Luftwaffe. Dabei tobte hier ein besonders heftiger 
Kampf, liegt doch Okecie in unmittelbarer Nähe des Forts 
M o k o t o w. 
Vom Flugzeug aus hatten wir Gelegenheit die Folgen 
zu sehen, die der sinnlose Widerstand der polnischen Truppen 
und der von verantwortungslosen Elementen aufgepeitschten 
Zivilbevölkerung für diese Stadt gehabt hat. Wir erkennen 
das ungeheure Verbrechen, das von einer verantwortungs 
lofen polnischen Führung an der Warschauer Bevölkerung 
verübt worden ist. Man hatte sich nicht nur darauf be 
schränkt, die Forts von Warschau in den Mampf einzusetzen. 
Man hatte mitten in den Anlagen und Parks, auf den 
Plätzen und in den Straßen, auf den Dächern der Häuser 
Geschütze und Maschinengewehre, Artillerie- 
Beobachtungen und Flakbatterien eingebaut. Alle diese 
Kampfstellungen mutzten naturgemäß niedergekämpft wer 
den und daß dabei die benachbarten Häuserviertel in Mit 
leidenschaft gezogen wurden, leuchtet ohne weiteres ein. 
Um 11.M Uhr trifft der Führer auf dem Flughafen 
Okecie ein. Es melden sich bei ihm der Oberbefehlshaher 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, General 
oberst Milch, der Oberbefehlshaber Ost Generaloberst 
von Rundstedt, die Generalobersten vonßeichenau 
und Blaskowitz, die Fliegergenerale Löhr und 
Kesselring, der Kommandant von Warschau, General 
leutnant von Cochenhausen. Fast alle tragen sie das 
Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes, das der Führer ihnen 
für ihre hervorragenden Verdienste bei der Truvpenführung 
verliehen hat. 
Je eine Ehrenkompanie des Heeres und der Luftwaffe 
ist angetreten. Unter den Klängen des Deutschlandliedes und 
des Horst Wessel-Liedes schreitet der Führer die Front ab. 
Auch in den Ehrenkompanien trägt mancher Mann voll 
Stolz das Eiserne Kreuz auf der Brust. 
Nach einer kurzen militärischen Besprechung im Befehls 
wagen des Armee-Oberkommandos begibt sich der Führer 
in die Stadt, jubelnd begrüßt von den Kolonnen der deut 
schen Truppen. Wir fahren durch Warschau, vorbei am 
Palais Brühl, dem Polnischen Außenministerium und dem 
Hotel Europejski und biegen dann in die Ujzadowskie-Allee 
ein, an der sich die meisten Botschafts- und Gesandtschafts 
gebäude erheben. Sie sind zum größten Teil völlig unzer 
stört, weil die deutsche Heerführung es peinlichst vermieden 
hat, dieses Viertel Warschaus zu bombardieren, obwohl auch 
hier auf polnischer Seite keine Rücksicht auf die Exterritoria- 
Utät der Gebäude genommen wurde. 
Vollkommen zerstört ist aber die italienische Bot 
schaft. .Sie wurde von den Polen ausgeplündert und in 
Brand gesteckt. Die unmittelbar daneben liegende niederlän 
dische Gesandtschaft ist völlig unversehrt. Nicht einmal die 
Fensterscheiben sind gesprungen, ein Beweis, daß keine 
Bombe und kein Granattreffer auf die Ujazdowskie-Allee ge 
fallen ist. 
In der Mitte der Allee ist eine kleine tannengrün ge 
schmückte Tribüne errichtet. Hier formieren sich die deut 
schen Truppen zum Vorbeimarsch vor dem Führer. 
Formationen aller noch im Warschauer Raum stehenden 
Truppen sind an diesem Borbeimarsch beteiligt. Zwei Stun 
den lang zieht das feldgraue Heer an seinem Führer und 
Obersten Befehlshaber vorüber. Fest ist der Schritt der Sol 
daten. Ihre jungen Gesichter sind im Kampfe fest und 
hart geworden. Freude und Stolz leuchten ihnen aus den 
Augen. 
Immer wieder grüßt der Führer die vorüberziehenden 
Truppen. Mit besonderem Stolz blickt er den Männern ins 
Antlitz, die das Eiserne Kreuz als Zeichen ihrer Tapferkeit 
tragen, und es sind eine Anzahl dabei, die nicht nur mit dem 
Eisernen Kreuz 11. Klasse ausgezeichnet sind, sondern die sich 
in diesen knappen Wochen durch besondere Tapferkeit auch 
schon das Eiserne Kreuz I. Klasse verdient hatten. Einige 
tragen die Spange zum Eisernen Kreuz I. Klasse, ein Zei 
chen, daß sie bereits im Weltkrieg sich diese Auszeichnung er 
warben und hier, in der Schlacht in Polew, diese ein zweites 
Mal sich erkämpften. 
Es sind die besten Soldaten der Welt, die hier vorüber 
ziehen.- Sie haben eine Schlacht gewonnen, die einzigartig 
ist in der Weltgeschichte. Nun erleben sie die stolzeste 
Stunde. Sie stehen vor dem Führer und sie sind heute zu 
gleich die Repräsentanten des ganzen deutschen Heeres. 
Nach dem Vorbeimarsch besucht der Führer kurz das 
Belvedere, das Haus, in dem Pilsudski lebte und 
starb. Völlig unzerstört ist das kleine Schlößchen, auch nicht 
ein Möbelstück ist von seinem Platze gerückt. Vor dem Ein 
gang zum Schluß steht eine Ehrenwache der deutschen, 
Wehrmacht. 
Der Führer verweilt kürz in dem Arbeitszimmer des 
großen Toten, der seinem Volke den Frieden gegeben Hatte, 
einen Frieden, den die Männer, die nach des Marschalls 
Tode die Macht an sich rissen, so schmählich verrieten. Dann 
begibt sich der Führer wieder zum Flugplatz. Westwärts star 
tet die Maschine, begleitet von den jubelnden Heilrufen der 
Soldaten, die noch einmal ihrem Führer eine brausende Hul 
digung darbringen. 
Britische Transportarbeiter gegen die Regierung. 
Berlin, 5. Oktober. Laut Times hat der Exekutivaus 
schuß der Transportarbeiter einen scharfen Protest gegen die 
Teuerung der Lebensmittelpreise gefaßt. Der Protest er 
klärt, das Steigen der Bedarfsartikel-Preise sei allarmie 
rend. Das Syndikat protestiere gegen das Versäumnis der 
Regierung, die Preise zu kontrollieren. In allen Fällen, 
in denen die Regierung die Lebensmittelpreise festgesetzt 
habe, seien die Preise gegenüber den früheren erhöht wor 
den. Das erscheine als eine absichtliche Politik zur Herab 
setzung des Wertes« der Löhne. 
Der Ausschuß warnt davor, daß bald «sehr ernstliche 
Lohnschwierigkeiten auftreten könnten, falls man 
den gegenwärtigen Mißständen nicht entgegentrete. Die 
Labourparty diirfe sich nicht von der Regierung mißbrauchen 
lassen. Sie müsse daher einen Mißtraue n s a n t r a g 
gegen die Regierung im Unterhaus einbringen. 
Es ist bezeichnend, daß diese wichtige Entschließung, die 
sich auf die zweitgrößte der englischen Gewerkschaften bezieht, 
in unauffälligem Druck in der „Times" gebracht wird. 
Englische Gewerkschaftsopposition läßt nicht locker. 
London, 5. Oktober. Chamberlain empfing am 
Donnerstag in »Anwesenheit des Arbeitsministers und des 
parlamentarischen Sekretärs des Munitionsministeriums 
eine Abordnung des Gewerkschaftskongresses, um eine Stel 
lungnahme der Gewerkschaften zum Verteidigungspro 
gramm und' anderen Notstandsmaßnahmen entgegenzu 
nehmen. 
Der Sprecher der Abordnung, Sir Walter Citrine, er 
klärte, die Gewerkschaftsbewegung wünsche bei den natio 
nalen Anstrengungen zur Durchführung des Krieges endlich 
eine größere Rolle zu spielen. Er verlangte, daß die betref 
fenden Ministerien mit der Gewerkschaftsbewegung in Kon 
sultationen einträten. 
Ehamberlain verprach, sich alle Mühe zu geben, um die 
sen Wünschen zu entsprechen. 
Ernste Krise des französischen Wirtschaftslebens. 
Paris, 5. Oktober. In einem Artikel des Oeuvre wird 
aus die bedeutende Zunahme des Tabakverbrauchs seit 
Kriegsbeginn hingewiesen und dabei besonders unter 
strichen, daß im Gegensatz dazu auf allen anderen Gebieten 
des Wirtschaftslebens eine ernste Krise herrsche.^ 
Aus den meisten Gebieten des französischen Wirtschafts 
lebens, so schreibt das Blatt, sei die Aktivität wesentlich 'zu 
sammengeschrumpft. Die Schneider, die Hutmacher, die Mo 
disten, die Lederwarenhändler eine ganze Spalte des 
Blattes würde nicht genügen, sie aufzuzählen seien stark 
in Mitleidenschaft gezogen. Das Pariser Straßenbild sei 
bezeichnend in dieser Hinsicht, und die Angst vor Bombar 
dierungen erkläre allein nicht die Schließung all dieser Ge 
schäfte. 
Man müsse sich fragen, wieviel Franzosen und Fran 
zösinnen zur Arbeitslosigkeit verurteilt seien. Wahr 
scheinlich sei die Zahl nicht geringer als die der Mobilisier 
ten, das heiße, daß etwa 10 Millionen Zivil- und Militär 
personen seit einem Monat ein Leben führten, das keinerlei 
Aehnlichkeit mit ihrem gewohnten in Friedenszeiten habe. 
Die landwirtschaftliche Ausstellung der Sowjetunion. 
Moskau, 5. Oktober. Der deutsche Botschafter in Mos 
kau, Graf von der Schulenburg, besüchte am Don 
nerstag die landwirtschaftliche Ausstellung der Sowjet 
union. 
Eingehende Beratungen der litauischen Regierung. 
Kowno, 5. Oktober. Die litauische Regierung tagt seit 
Donnerstagvormittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi 
denten, um zu dem Bericht des Außenminister Urbsys 
über seine Aussprache mit dem Chef der Sowjetregierung 
Stellung zu nehmen. Um 5 Uhr nachmittags ist die Regie 
rung unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten erneut zu 
sammengetreten. 
Zu dem sowjetrussischen Angebot an Litauen betreffend 
die Neugestaltung der gegenseitigen Beziehungen verlautet, 
daß Sowjetrußland dabei ein weitgehendes Schutzabkom 
men anstrebt. 
Lietuvos Aidas veröffentlicht einen Artikel mit der 
Ueberschrift „Am Vorabend wichtiger Entscheidungen" und 
erwähnt die Möglichkeit, daß die litauische Öffentlichkeit 
vor neue Tatsachen gestellt werden könne und die Regierung 
Entscheidungen von geschichtlicher Bedeutung treffen müsse. 
Estnische Seemänner über ihre Erlebnisse in England. 
Reval, 5. Oktober. Unter den Überschriften „Treibende 
Minenfelder in der Nordsee. Auf dem Atlantik lauern be- 
Wtljffnete Usch- und Handelsdampfer auf U-Boote. JnEng 
land können ausländische Seeleute sich nur unter polizei 
licher Bewachung bewegen" veröffentlicht das Aus Eesti 
Unterredungen mit Mitgliedern der Besatzung est 
nischer Dampfer, die am Mittwoch mit dem finnischen 
Dampfer „Suomi" aus Helsinki in Reval eingetroffen sind. 
Ein Mitglied der Besatzung des Dampfers „U h t i", der 
aus unbekannten Gründen in England geblieben ist, er 
klärte, daß ihr Dampfer das frühere Gdingen nach Ausbruch 
des Krieges als letztes Schiff verlassen habe, um nach dem 
französischen Hafen Lorient zu gehen. Dort habe man den 
Abtransport farbiger Truppen aus den Kolonien beobachten 
können. 
Weiter stellte das Mitglied der Besatzung der „Uhti" 
fest: „Die Fisch- und Handelsdampfer, die die französische 
Flagge führten, waren in der Mehrzahl mit Geschützen gegen 
Flugzeuge und U-Boote ausgerüstet." 
Ueber seine Erlebnisse in England erzählte der Ge 
währsmann des Blattes, daß die Besatzung in Begleitung 
von Beamten des Intelligenz Service von Bord gebracht 
wurde und in London den Zug nicht nach freiem Ermessen 
verlassen durfte. Beim Besteigen eines Omnibusses seien 
alle Mann gezählt worden, ebenso beim Verlassen des Omni 
busses, und auch das Seemannsheim in London hätten sie 
nicht verlassen können. 
Schließlich wies der Mann aus die treibenden 
englischen Minen in der Nähe der belgischen und der 
holländischen Küste hin und erklärte, daß im südlichen Teile 
der Nordsee kein Seemann seines Lebens sicher sei, ganz 
gleich, ob er aus einem Schiff eines neutralen, oder krieg 
führenden Staates, fahre. 
Einer der Schiffsoffiziere des „Uhti" erklärte: „Die 
Engländer und die Franzosen haben Tausende von Fisch- 
und Handelsdampsern mit Geschützen und Wasserbomben 
ausgerüstet, die fortwährend aus See kreuzen." 
Ein Mitglied der Besatzung des estnischen Dampfers 
„A n u", die bei den alten Löhnen nicht mehr Weitersahren 
wollte und ihren Dampfer in Sandhamn verlassen, hat, er 
klärte, daß sich an Bord der „Suomi" 20V lettische und 
estnische Seeleute auf der Heimreise befunden hätten. 
„Sie kamen in der Mehrzahl aus England, wo sie auf 
den zwischen Reval, Riga und London verkehrenden Schiffen 
der United Baltic Cooperation gedient hatten. Die See 
leute erzählten, daß aus die Mehrzahl der Schiffe dieser 
Linie Geschütze gebracht worden seien, so daß diese Fahrzeuge 
auch zu kriegerischen Zwecken, benutzt werden können." 
Der Führer an die Soldaten der Oftfront. 
Ter Führer und Oberste Befehlhaber 
der Wehrmacht. Berlin, den 5. 19. 1933. 
Soldaten der Wehrmacht im Osten! 
Am 1. September seid Ihr auf meinen Befehl ange 
treten, um unser Reich vor dem polnischen Angriff zu 
schützen. 
In vorbildlicher Waffenkameradschast zwischen Heer, 
Luftwaffe und Kriegsmarine Habt Ihr die Euch gestellte 
Aufgabe erfüllt. Ihr habt Euch mutig und tapfer geschlagen. 
Heute konnte ich die gegen das befestigte Warschau ein 
gesetzten Truppen begrüßen. 
Dieser Tag schließt einen Kampf ab, der von bestem deut 
schen Soldatentum berichtet. 
Mit mir dankt Euch voll Stolz das deutsche Volk. 
In unerschütterlichem Vertrauen blickt die Nation! dank 
Euch wieder auf seine Wehrmacht und ihre Führung. 
Wir gedenken unserer Gefallenen, die wie die 2 Mil 
lionen Toten des Weltkrieges ihr eigenes Dasein gaben, 
damit Deutschland lebe. 
Unter den Fahnen, die in stolzer Freude allerorts in 
deutschen Landen wehen, stehen wir enger denn je zusam 
men und binden den Helmriemen fester. 
Ich weiß, Ihr seid zu Allem bereit im Glauben an 
Deutschland. 
gez. Adolf Hitler. 
Das Kriegsziel Englands absurd und heuchlerisch! 
Neuhork, 5. Oktober. In New Jork World Telegram 
attackiert der bekanntlich deutschfeindliche und daher unver 
dächtige Publizist General Hugh Johnson Englands so 
genanntes Kiegsziel, das laut Churchill und anderen bri 
tischen Kriegshetzern in der Beseitigung des „Hitlerismus" 
bestehe. 
Die unbeteiligten amerikanischen Zuschauer, so erklärt 
Johnson, hätten ein Recht .zu fragen, wann, wo und wie 
England bei einem solchen Kregsziel den Krieg zu beenden 
gedenke. Wolle man etwa die deutsche Regierungsform oder 
die Parteiorganisation beseitigen? Das sei weder 
Englandsnochvielwen i g e r A m e r i k a s S a ch e! 
Sollte England etwa die indirekte Hilfe der Vereinigten 
Staaten anfordern, nur um Deutschland eine andere Regie 
rungsform Vorzuschreiben, dany wäre es schon besser, wenn 
Amerika sich gleich jetzt völlig distanziere. Die amerikanische 
Bundesregierung habe nicht einmal das Recht, den eigenen 
Bundesstaaten eine Regierungsform zu diktieren. 
Wenn ein Krieg „zur Beendigung des Hitlerismus" 
überhaupt irgendeinen Sinn hätte, dann müßte er mit dem 
aufräumen, dessen man Hitler beschuldige, nämlich mit Ver 
tragsbrüchen, Wortbrüchen und nicht herausgeforderten An 
griffen auf andere. 
Amerika habe diese heute allen Amerikanern so ver 
haßte Politik vor über 50 Jahren eingestellt, nachdem es 
seinen letzten Jndianervertrag gebrochen, das letzte india 
nische Landstück gewaltsam genommen und die Ureinwoh 
ner gezwungen habe, massenweise zum „Tränental" abzu 
wandern. 
Nachdem Amerika alles Erwünschte erhalten hatte, sei 
ihm diese Politik verhaßt geworden, ausgenommen ein 
kleiner Rückfall bei der Einrichtung der Panamakanalzone. 
Im Grunde genommen sei Englands Kriegsziel 
machtpolitischer Art, denn logischerweise müßte der 
Begriff „Hitlerismus" auch auf Japans Asienpolitik, auf 
den Stalinismus sind den Faschismus angewandt werden. 
Wollten England und Frankreich den Hitlerismus wirklich 
in diesem Sinn vernichten, dann müßten sie alles östlich 
von Rhein und Tiber bis zum Pazifik ver 
nichten, und das sei absur d. 
Die Alliierten könnten sich erinnern, daß der größte 
Teil ihrer riesigen Imperien vor nicht langer Zeit 
mit den heute als „Hitlerismus" bezeichneten Methoden 
genommen worden sei, und noch in jüngster Vergangenheit 
hätten sie sich selbst der Vertragsbrüche schuldig gemacht, als 
sie die Tschecho-Slowakei und Polen im Stich gelassen 
hätten. 
Johnson schließt mit einem erneuten Appell, Europa 
sich selbst zu überlassen, weil dort keine amerikanischen Inter 
essen berührt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 