
KWWH.-- M 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdvuck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ghne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
«V 6 
Ministerialrat Rüdiger in den Obersten Ehren- und Diszi 
plinarhof der DAH berufen. 
Berlin, 9. Mai» Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat, 
auf Vorschlag des Vorsitzenden des Obersten Ehren- und 
Disziplinarhofs der Deutschen Arbeitsfront, Dr. vonßen - 
teln, den Ministerialrat im Reichsministerium für Volks 
aufklarung und Propaganda, Rüdiger, den Sondertreu 
händer der Arbeit für die kulturschaffenden Berufe, zum 
ehrenamtlichen Richter beim Obersten Ehren- und Diszipli 
narhof ernannt. 
Volksgesundheitsausstellung „Das Leben" eröffnet. 
Essen, 8. Mai. In den Essener Ausstellungshallen 
wurde am Sonnabend die große Volksgesundheitsaus 
stellung „Das Leben" eröffnet. 
Nach Begrützungsworten des Stadtmedizinalrats Dr. 
Fischer, der die Ausstellung dem Oberbürgermeister der 
Stadt Essen übergab, schilderte Reichsärzteführer Dr. 
Wagner in längerer Ansprache Sinn und Zweck der Aus 
stellung, die die Volksgenossen über Gesundheitsfragen 
aufklären und über das Wesen nationalsozialistischer Ge 
sundheitspolitik unterrichten solle. Die Ausstellung „Das 
Leben" sei ein weiterer Beweis dafür, in wie starkem Maße 
die nationalsozialistische Bewegung die Fragen der Volks 
gesundheit in den Mittelpunkt ihrer ganzen Aufbauarbeit 
Zu stellen gewillt ist. Sie sei lebendiger Ausdruck für das 
Bestreben, das deutsche Volk und namentlich die gesundheit 
lich besonders bedrohten Teile unserer Volksgenossen in die 
Gedankengänge des Nationalsozialismus einzuführen, sie 
bedeute gleichzeitig einen starken und dringenden Mahnruf 
an alle, Gesundheitseinsicht zu beweisen und einer Führung 
zu folgen, die den deutschen Menschen wieder körperlich 
und geistig leistungstüchtig und lebensfreudig machen will. 
Der Vorsitzende des deutschen Hygiene-Museums in 
Dresden, Ministerialrat Dr. Wegner, berichtete über die 
Arbeit und Ausgaben des deutschen Hygiene-Museums, das 
mit seiner reichhaltigen Ausstellung in Essen vertreten ist. 
Oberbürgermeister Dr. Reismann-Grone übernahm an 
schließend die Ausstellung in die Obhut der Stadt. 
Dann verlas Ministerialdirektor Dr. Gütt die Rede des 
Reichsministers Dr. Frick, der die Eröffnung der Schau 
selbst vornehmen wollte, dessen Flugzeug aber durch Nebel 
in Frankfurt festgehalten worden war. 
In der Rede heißt es: „Es wäre vermessen, wenn diese 
Ausstellung sich die Aufgabe gestellt hätte, das Leben in 
seiner Gesamtheit zu erfassen. Es soll vielmehr Zweck und 
Ziel der Ausstellung sein, einen kleinen Ausschnitt aus dem 
Leben zu geben, so weit es mit dem menschlichen Geschehen 
Zusammenhängt, so weit der Mensch in seinem Mittel 
punkte steht. Dieser Ausschnitt aber soll uns darüber be 
lehren, wie wir unser Leben, ein jeder zu seinem bescheide 
nen Teile, Pflegen und vor Schaden behüten, wie wir 
es nach Möglichkeit erstarken lassen im Bewußtsein der 
großen Verantwortung, ein uns von den Urvätern anver 
trautes Gut. zugleich das höchste der Nation, kommenden 
Geschlechtern unversehrt weiter zu geben. 
„Die Schau steht unter dem ausgesprochenen Zeichen 
engster Volksverbundenheit, sie predigt den Ge 
meinschaftsgeist und gipfelt in der Erkenntnis: 
Alle für einen, einer für alle! 
„Dieser Grundgedanke fehlte bei den Veranstaltungen 
vergangener marxistisch-liberalistischer Zeiten fast vollstän 
dig. Der Mensch galt als Maschine und seine Leistungen 
wurden nach dem Geldwert eingeschätzt, den diese Maschine 
schaffte. Daher stand bei früheren Ausstellungen, bei Maß 
nahmen für Wohlfahrt und Sicherheit stets der Einzel 
mensch im Mittelpunkt des Interesses. Er sollte vor 
Krankheit und Unfall geschützt werden nicht um seiner selbst 
willen, sondern um die durch Arbeitsausfall entstehende 
Betriebsstörung zu verhindern. 
„Der nationalsozialistische Staat hat mit solchen über 
lebten Anschauungen aufgeräumt. Heute ist der Einzel 
mensch, ohne Ansehen von Stand und Person, ein unlös 
barer Bestandteil der zu einem großen und einheitlichen 
Ganzen zusammengeschweißten Volksgemeinschaft, in der 
einer dem andern, und alle dem Staate dienen sollen. Der 
Staat aber ist die Znsammenfassung aller zu ihm sich be 
kennenden Volksgenossen. Dadurch, daß der Einzelne dem 
Staat gegenüber größere Pflichten zu erfüllen hat. um den 
Ehrentitel Volksgenosse mit Recht führen zu dürfen, 
erwirbt er sich auch das Recht, vom Staate Schutz in allen 
leiblichen nud seelischen Nöten zu verlangen, vom Staate 
die Sicherstellung der seinen Leistungen entsprechenden 
Lebensbedingungen zu erwarten. Dieser schöne, vom 
Führer in unermüdlichem Kampfe verwirklichte Gemein 
schaftsgedanke, der ein innerlich zerrissenes und an seiner 
Zukunft verzweifelndes Volk wieder groß und stark ge 
macht hat, bildet das innere Gerüst der Ausstellung, in das 
sich alle ihre Teilgebiete wie etwas Selbstverständliches 
l'N's'n'lni 1 lli tänbl^i^e^s 
„Es ist alles Theoretische, alles was den Anstrich des 
Gelehrten und Wissenschaftlichen hat, nach Möglichkeit ver 
mieden worden, damit auch der Volksgenosse, dem es ver 
sagt war, aus höheren Schulen seinen Geist zu bilden, der 
vom Ambos und Schraubstock wissensdurstig hierher kommt, 
das ihm Zusagende findet und versteht. 
„Der gleiche Grundsatz war maßgebend bei der Behand 
lung des auf Erb-, Rassen-und F a m ilie n - 
Pflege bezüglichen Lehrstoffes, der in vorbildlicher Weise 
insbesondere vom Reichsausschuß für Volksgesundheits 
dienst gestaltet worden ist. Wenn irgendwo, dann ist es auf 
diesem für die Zukunft unseres Volkes entscheidenden Ge 
biete notwendig, so gemeinverständlich wie nur irgend mög 
lich aufzuklären. Die nach dieser Richtung hin vom Dritten 
Reich als eiserne Notwendigkeit erkannte, vielleicht in 
mancher Hinsicht hart anmutende Gesetzgebung hat in der 
Öffentlichkeit manche falsche Auslegung erfahren. Gerade 
deswegen war es geboten, hier ein Anschauungsmaterial zu 
bringen, das in leicht faßbarer Form bei sedem Volks 
genossen auch den letzten Zweifel über die Zweckmäßigkeit 
unserer Gesundheits- und Rassenpolitik beseitigt. Daß der 
artige Belehrungen aber gerade für die gottlob meist noch 
recht kinderreichen Arbeiterfamilien von höchster Bedeu 
tung sind, erhellt aus der Tatsache, daß gerade in ihren 
Kreisen noch eine unerschöpfliche Fülle gesunden Erbguts 
und hochwertiger Anlagen vorhanden ist, die zum Besten 
der Nation gepflegt und gefördert werden müssen! 
„Wenn in einer weiteren Abteilung der Ausstellung die 
Bedeutung einer gesundheitsmäßigen Le 
bensführung dargestellt und die Wege gewiesen 
werden, wie gesundheitliche Schäden vermieden, bereits ein 
getretene aber wieder behoben werden, so ist auch hierbei 
der Grundgedanke verfolgt worden, daß die Gesund 
erhaltung des Körpers eine Pflicht ist, die seder Einzelne 
der Allgemeinheit gegenüber zu erfüllen bat." 
Nach Verlesen der Rede eröffnete Ministerialrat Dr. 
Gütt im Namen des Reichsinnenministers die Ausstellung, 
die, wie sich bei dem anschließenden Rundgang zeigte, den 
ungeteilten Beifall und die Anerkennung aller Teilnehmer 
an dem Eröffnungsakt fand. 
Minister Kerrl eröffnet Halberstädter Dom-Museum. 
Halberstadt, 9. Mai. In Halberstadt wurde am Sonn 
abend das Dom-Museum, in das auch der Domschatz auf 
genommen wurde, feierlich eröffnet. 
Inmitten einer Zahl von Ehrengästen, vor allem aus den 
Kreisen von Kunst und Wissenschaft gab Superintendent 
Dr. Sänger seiner Freude darüber Ausdruck, daß die 
Reichsregierung und die preußische Regierung die Bedeutung 
des Tages würdigten und daß Reichsminister Kerrl es 
übernommen habe, das Museum zu eröffnen. 
Der Reichsminister stellte in einer Rede zunächst diese 
Domfeier hinein in den ewigen Strom der deutschen Ge 
schichte, einer Geschichte, die letzten Endes nichts anderes sei 
als die Volkwerdung des deutschen Volkes. Er wies auf die 
Gnade von oben hin, die immer gewaltet habe über all dem 
Großen, was die Deutschen in der Geschichte geleistet haben. 
„Sie hat gewaltet, als dem deutschen Volk sein Großer 
Kurfürst, als Friedrich der Große, als ein Bismarck ihm ge 
schenkt wurde. Sie hat gewaltet in den tausend und aber 
tausend Siegen des deutschen Volkes im Weltkriege, und als 
dann das deutsche Volk der Verzweiflung nahe war, als es 
an Gott die Frage richtete, wie er es zulassen könnte, daß 
nach diesen herrlichen Siegen das Volk um die Früchte be 
trogen wurde, da waltete die Gnade wieder, und Gott 
schenkte uns den Führer. 
„Der Führer", so sagte der Minister, „lehrte uns, daß 
wir uns eins fühlen müßten mit der Gemeinschaft, die nicht 
geworden ist aus uns, die nicht geworden ist aus den Kämp 
fen von Kaisern und Königen, sondern geworden ist aus 
Gottes willen selbst: die deutsche Natio n". 
Ter Redner ging dann über zu der Verbindung dieses 
pflichtmäßigen Handelns im Sinne des Willens Gottes mit 
positiver Religion. In diesem Sinne habe noch niemals ein 
Programm mit größerer Berechtigung die Worte aufgenom 
men: „Die Partei als solche steht auf dem Boden des posi 
tiven Christentums". Auch niemals habe ein Staat berech 
tigter gehandelt als der nationalsozialistische Staat, der diese 
Maxime seines Handelns nicht nur in Worten festgelegt, 
sondern sie in die Tat umgesetzt habe. „Die Glaubens 
satzungen der Kirche gehen uns als solche nichts an. Das 
sind Angelegenheiten der Kirche und ihrer Organe". 
Der Redner gab zum Schlüsse der Hoffnung Ausdruck, 
daß ein solches positives Christentum alle Volksgenossen er 
fassen möge. „Wir müssen über die Stände hinweg, über 
die Konfessionen hinweg, über die Stämme hinweg zu einem 
einheitlichen deutschen Volk, das in seinen Taten immer 
wieder davon kündet, daß es zueinander gehört." 
Reichsminister Kerrl erklärte dann das Dom-Museum 
für eröffnet. Er teilte dabei mit, daß es der Öffentlich 
keit zur Verfügung stehen und der Öffentlichkeit künden 
solle von dem ewigen Wollen deutscher Menschen". 
Nach der schlichten Feier besichtigten die Ehrengäste das 
neue Museum. 
„Die Reise mit der „Hindenburg" war großartig". 
London, 9. Mai. Die englischen Abendblätter berichten 
in großer Aufmachung über den Rekordflug des deutschen 
Luftschiffes „Hindenburg" nach Amerika. Die großen 
Zeitungen veröffentlichten zum Teil Schilderungen von 
Sonderberichterstattern, die an dem Flug teilnahmen und 
mit großer Anerkennung die Leistung des Luftschiffes 
schildern. Der britische Forscher Sir Hubert Wilkins 
erklärte nach Ankunft der „Hindenburg" in Lakehurst: 
„Die Reise war großartig von Anfang bis Ende". 
In diesem Zusammenhang ist auch die Meldung über 
den Besuch dreier Beamter des englischen Luftministeriums 
in der Zeppelin-Werft in Friedrichshafen mit Interesse 
aufgenommen worden. Reuter meldet jedoch, daß dieser 
Besuch keine Aenderung der amtlichen britischen Stellung 
nahme zur Luftschiffrage bedeute. England hat bekanntlich 
seit der Katastrophe des Luftschiffes ?,R 101" den Luftschiff 
bau aufgegeben. 
Begrüßung in Lakehurst. 
Lakehurst, 9. Mai. Nach.der Landung des Luftschiffes 
„Hindenburg" wurden die Passagiere von Generalkonsul 
Borchers, dem Luftattache bei der Deutschen Botschaft in 
Washington Generalleutnant von Bötticher, sowie den 
als Sondervertreter der Botschaft nach Lakehurst entsandten 
Herren Becker, Struve u. a. begrüßt. 
Die englischen Konservativen zur Sanktionsfrage. 
London, 9. Mai. Der außenpolitische Ausschuß der kon 
servativen Unterhausfraktion beschäftige sich dieser Taae mit 
dem Sanktionsproblem. Obwohl die Sitzungen dieses Aus 
schusses im allgemeinen vertraulich sind, wußten die sank 
tionsfeindlichen Blätter am folgenden Tage zu berichten, 
daß sich eine große Mehrheit für die Aufhebung der Sank 
tionen ausgesprochen habe. 
Ueber die Sitzung berichtet nunmehr der im allgemeinen 
gut unterrichtete politische Korrespondent des Manchester 
Guardian folgende bemerkenswerte Einzelheiten: An 
der Sitzung nahmen von insgesamt 380 konservativen Unter 
hausmitgliedern nur etwa 100 teil, von denen sich etwa die 
Hälfte für Verzicht auf die Sanktionspolitik aussprach. Meh 
rere traten jedoch dafür ein, die Sanktionen noch beizube 
halten, um feststellen zu können, ob sie nicht bei den Ver 
handlungen mit Mussolini zu einem Tauschhandel benutzt 
werden könnten. Tatsächlich haben sich also nur etwa 40 Ab 
geordnete für eine unverzügliche Aufhebung der Sanktionen 
ausgesprocheen. 
Der Korrespondent meint, daß die Regierung sich über 
diese „Revolte" nicht zu beunruhigen brauche. Es sei be 
zeichnend, daß die Sanktionsgegner auch nicht auf einer Ab 
stimmung bestanden hätten. 
Der Negus bleibt vorläufig in Jerusalem. 
London, 9. Mai. Entgegen anderslautenden Berichten 
aus Jerusalem wird in London amtlich mitgeteilt, daß der 
Negus vorläufig in Jerusalem bleiben werde. Es ist ein 
offenes Geheimnis, daß der Kaiser der englischen Regierung 
den Wunsch ausgedrückt hat, nach London zu kommen. Wie 
man in unterrichteten Kreisen vermutet, wurde ihm darauf 
geantwortet, daß sein Besuch zum mindesten bis nach der 
Ratssitzung in Genf nicht genehm wäre. Es wird aber immer 
noch damit gerechnet, daß der Negus zu einem späteren Zeit 
punkt nach England kommen wird. 
Nach Meldungen aus Jerusalem besuchte Haile Selassie 
heute das Heilige Grab „in Jerusalem. Später begab er 
sich zu dem außerhalb der Mauern der alten Stadt liegenden 
abessinischen Kloster und hielt eine Ansprache an 200 abes 
sinische Priester und Nonnen. 
Die vom Kaiser mitgebrachten Schätze wurden in einer 
englischen Bank in Jerusalem untergebracht. Die Schätze 
wiegen neun Tonnen. Sie bestehen aus 158 Kisten, von 
denen 123 silberne Maria-Theresia-Taler und die übrigen 
Gold enthalten. Am Sonnabend abend hatte der Negus 
eine Unterredung mit dem britischen Oberkommissar in 
Palästina, Sir Arthur Wauchope. 
Englische Stimmen über die Genfer Ratstagung. 
London, 9. Mai. Außenminister Eden reist Sonnabend 
abend mit dem Flugzeug nach Genf ab. 
Entgegen anderslautenden Berichten aus Genf wurde 
am Sonnabend in amtlichen englischen Kreisen erklärt, daß 
der Völkerbundsrat in seiner am Montag beginnenden 
Sitzung die abessinische Frage eingehend erörtern werde. 
Reuter meldet aus Genf, daß man die R h e i n l a n d 
frage und die damit zusammenhängenden Verhandlungen 
zwischen den Westmächten auf der Ratssitzung nicht be 
sprechen oder jedenfalls nur kurz streifen werde. In Völ 
kerbundskreisen spreche man davon, daß der Völkerbunds 
rat zu diesem Zweck möglicherweise im Juni zu einer Son 
dersitzung zusammentreten werde. 
Ministerrat in Paris. Flandin geht nicht nach Genf. 
Paris, 9. Mai. Der Ministerrat, der am Sonnabend 
Zur Behandlung außenpolitischer Fragen um 16.30 Uhr zu 
sammengetreten war, hat fast drei Stunden gedauert. 
Außenminister Flandin gab einen umfangreichen Bericht 
über die diplomatische internationale Lage. Er behandelte 
vor allem die Probleme, die der nächsten Völkerbundsrats 
sitzung unterbreitet werden, ebenso die Fragen, die für die 
Verhandlungen der Restiocarnomächte in Genf zur Debatte 
stehen. 
Außenminister Flandin wird aus Gesundheitsgründen 
nicht nach Genf fahren. Die französische Abordnung wird 
daher von Staatsminister Paul-Boncour, dem stän 
digen Vertreter beim Völkerbund geleitet werden. 
Major Attlee bei Leon Blum. 
Paris, 9. Mai. Der Sozialistenführer Leon Blum 
empfing am Sonnabend den in Paris weilenden Leiter der 
englischen Arbeiterpartei, Major Attlee, zu einer zwei 
stündigen Besprechung. 
Wie aus gut unterrichteten Kreisen verlautet, hatte 
dieser Besuch rein freundschaftlichen Charakter und galt der 
gegenseitigen Unterrichtung. 
Wie Paris Soir zu der Zusammenkunft mitteilt, 
soll sich Attlee auch über die außenpolitische Lage mit Blum 
unterhalten und besonders die Stellungnahme der engli 
schen Arbeiterpartei zum abessinisch-italienischen Krieg um 
rissen haben. Das Blatt nimmt an, daß Attlee auf der 
Notwendigkeit bestanden habe, alles zu unternehmen, um 
dem internationalen Recht Achtung zu verschaffen und sich 
nicht einfach vor der vollendeten Tatsache zu beugen. 
Die sowjetrussischen Militärbauten in der Slowakei. 
Genf, 9. Mai. Der Slowakische Rat hat dem Völ 
kerbund eine Denkschrift überreicht, in der neues Material 
dafür beigebracht wird, daß die Slowakei durch das 
tschechoslowakisch-sowjetrussische Militärabkommen zum Auf 
marschgebiet des Bolschewismus in Mitteleu 
ropa geworden ist. 
Außer den zahlreichen gegenseitigen Besuchen von Gene 
ralstabsoffizieren wird u. a. erwähnt, daß militärische und 
zivile Abordnungen aus Sowjetrußland seit Anfang 1938 
in der Slowakei eine bemerkenswärtige Tätigkeit entfalten. 
Sowjetrussifche Offiziere beteiligten sich an den Arbeiten 
zum Bau und Umbau von Flugplätzen. In Böhmen wie in 
der Slowakei seien zahlreiche kürzlich erbaute Baracken zu 
sehen, die von sowjetrussischen Militärpersonen bewohnt und 
bewacht würden. Es handele sich um Flieger und Pioniere. 
Andererseits betrieben russische Kommissare mit Unter 
stützung der tschechischen Behörden unter den Slowaken eine 
intensive Propaganda zur Auswanderung nach Sibirien, 
wo sie mit Waldarbeiten beschäftigt werden sollen. 
Die Denkschrift beschuldigt dann die Tschechen, daß sie 
ganz Europa dem Bolschewismus preisgeben wollten, an 
statt sich mit ihren Nachbarn zu verständigen. Weiter wird 
in der Denkschrift die Herstellung eines polnisch-ungarischen 
Blocks gefordert. Die Slowakei sei mit Polen durch Sprache 
und Religion verwandt, während die geographischen und 
wirtschaftlichen Verbindungen mit Ungarn auf einem mehr 
als 1000 jährigen staatlichen Zusammenleben beruhten. Wenn 
also dieses Gebiet durch eine vernünftige Neuordnung wieder 
zu Ungarn käme, würde es ein natürliches, ideales Band 
zwischen Ungarn und Polen darstellen: damit wäre der tsche 
chisch-bolschewistische Korridor beseitigt und die Pläne der 
Roten Armee zur Umwandlung der Slowakei in eine rus 
sische Militärbasis würden hinfällig werden. Die Tschechen 
müßten in ihre Volkstumsgrenzen verwiesen werden. 
Die Denkschrift enthält in einem Anhang zahlreiche Zu 
stimmungserklärungen aus verschiedenen europäischen Län 
dern zu dem Appell, den der Slowakische Rat am 28. Januar 
1936 bereits in der gleichen Angelegenheit an den Völker 
bund gerichtet hat. 
Ein tschechoslowakisches Dementi. 
Prag, 9. Mai. Das Tschechoslowakische Preßbüro teilt 
mit, es sei ermächtigt, die Denkschrift des „Slowakischen 
Rates" (Professor Jehliezka) an den Völkerbund über das 
Aufmarschgebiet des Bolschewismus in der Slowakei auf 
das bestimmteste zu dementieren. Es sei dies bereits wie 
derholt dementiert worden, zuletzt von Außenminister 
Eden im englischen Unterhaus . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 