
Bormittags-Allsgave. 
deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1936 
Berlin» Nr. 
Mittwoch, 21. Oktober 1389 
„Aeolus" und „Zephir" kehren heim. 
Berlin, 29. Oktober. Mit der Rückkehr des Dornier- 
Flugbootes „Zephir" nach Lissabon sind die Nordatlantik- 
Erkundungsflüge der Deutschen Lusthansa in diesem Jahre 
beendet worden. Die beiden Flugboote „Aeolus" und 
„Zephir" haben insgesamt acht mal den Nordatlantik 
überflogen. Jede Maschine hat je zwei Hin- und Nückflüge 
über die Bermudainseln und unmittelbar von Horta nach 
New Jork ausgeführt. Alle acht Flüge wurden, wie im Er 
probungsprogramm vorgesehen, abgewickelt. Trotz des oft 
ungünstigen Wetters brauchte niemals eine Verschiebung der 
Flüge vorgenommen zu werden. 
Planmäßig wickelte sich der Nordatlantik-Erkundungs 
dienst ab. Die Gesamtleitung der Unternehmung lag in den 
Händen des Atlantik-Flugbetriebsleiters der Lusthansa, 
Freiherr von Buddenbrock, der den ersten Ost-West- 
Flug mit dem „Aeolus" ausführte und am 19. d. Mts. mit 
dem gleichen Flugzeug vou Sidney auf Neuschottland über 
Horta nach Lissabon zurückkehrte. 
Auch der schwimmende Flugstützpunkt „Schwabenland" 
der Lusthansa war an den Versuchen beteiligt. Die Besatzung 
der „Schwabenland" hat im Laufe der Wochen, die das 
Motorschiff im Nordatlantik als Schleuderschiff weilte, einen 
außerordentlich schweren Dienst gehabt. Da für die Ver 
suche nur dieses eine Schiff freigemacht werden konnte, war 
es notwendig, stets hinter den Flugbooten herzudampfen, 
um sie von der anderen Küste wieder abzuschleudern. 
Die beiden Flugboote „Aeolus" und „Zephir" haben mit 
ihren Besatzungen, den Flugkapitänen Blankenburg, 
von Engel, GrafSchack und Mayr, Freiherrn v o n 
Buddenbrock, Direktor Freiherr von Gablenz sowie 
den Flugzeugfunkern Stein und Ehlberg, Oberflug- 
Maschinist Gru schwitz und Flugmaschinist Eger insge 
samt 33 900 Kilometer über den Nordatlantik zurückgelegt, 
wofür etwa 170 Stunden benötigt wurden. Nicht mitge 
zählt sind hierbei die verschiedenen Probeabschüsse und die 
An- und Abflüge sowie die Flüge entlang der amerikanischen 
Küste von New Bork nach Boston und Sidney. 
Während dieser ausgedehnten Erkundungsflüge haben 
sich, wie im Südatlantik-Luftpostdienst, alle technischen Ein 
richtungen des schwimmenden Flugstützpunktes bewährt und 
ihre Brauchbarkeit auch für die besonderen Verhältnisse auf 
dem Nordatlantik bewiesen. Ausgezeichnet bewiese Mich auch 
die neuen Dornier-Flugboote und die Junkers-Schweröl 
motoren, die auf alleu Flügen, ohne ausgewechselt zu wer 
den, einwandfrei gelaufen sind. 
Nach kürzerem Aufenthalt in Lissabon sollen die Flug 
boote mit ihren Besatzungen nach Deutschland zurückkehren. 
Schlechtwetterregelung im Baugewerbe. 
Berlin, 20. Oktober. Durch Erlaß einer Tarifordnung, 
die in der Lohnwoche, in die der 1. November fällt, in Kraft 
tritt, wird im Winterhalbjahr 1936/3? allen Bauarbeitern, 
die bei Tiefbauten der Reichsautobahnen, der Wehrmacht, 
Luftwaffe und der Marinebauvorhaben beschäftigt sind, ein 
Mindestentgelt von 32 Stunden wöchentlich garantiert. Die 
bei den Reichsautobahnen bisher bestehende Regelung ist also 
bedeutend erweitert worden. In Erweiterung der im Win 
terhalbjahr von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung gstroffenen Schlechtwetterrege 
lung sind in der Neuregelung nicht allein die lagermäßig 
oder in Privatquartieren an Baustellen untergebrachten Ge 
folgschaftsmitglieder erfaßt, sondern auch sämtliche Pendel 
arbeiter. Soweit durch starke Witterungseinflüsse Arbeits 
ausfälle in einem hohen Maße zu beklagen sind, und die 
Betriebsführungen sehr hohe Lohnzahlungen haben leisten 
müssen, ohne daß dafür eine Arbeit geleistet wurde, soll 
durch Zulassung von Vor- und Nacharbeit ein Ausgleich ge 
schaffen werden, der außer durch die Bestimmungen der 
Tarifordnung von den einzelnen Reichsressorts durch inner 
dienstliche Anweisungen zu regeln ist und für deren Durch 
führung die örtlichen Betriebsführer verantwortlich sind. 
Wo durch betriebliche —> Mehrschichtarbeit oder persön 
liche Gründe des Gefolgschaftsmitgliedes allzu weite An 
marschwege und damit verbunden zu starke Kürzung der Er 
holungs- und Ruhezeiten eine Vor- und Nacharbeit nicht 
möglich ist, wird davon Abstand genommen werden. 
Außerhalb dieser Regelung sind geblieben: die dem Ver 
kehrsministerium unterstehenden Bauvorhaben wie Kanal 
bauten, Nußregulierungen usw. Es ist jedoch auch für der 
artige Bauvorhaben die Möglichkeit gegeben, sofern sich hier 
für die Notwendigkeit herausstellt, durch Ergänzung der 
Tarifordnung auch hier die Schlechtwetterregelung ein 
zuführen oder im Wege einer Dienstordnung des Ministe 
riums von Fall zu Nll einzuführen. 
Warschau zur Betrauung Göriugs. 
Warschau, 211. Oktober. Das regierungsfreundliche 
Abendblatt Kurier Czerwonny hebt in einer Besprechung 
der dem Ministerpräsidenten Göring erteilten Vollmachten 
hervor, die Erteilung so Weitgehender Vollmachten er 
kläre sich aus der zwingenden Notwendigkeit, alle Kräfte zur 
Durchführung des Vierjahreplans zu vereinigen. 
Goniec stellt fest, daß sich der Führer für die Aufgaben, 
die sich aus dem Vierjahreplan ergäben, Generaloberst 
Göring als den seit lahren hervorragenden und erprobten 
Kämpfer für die- Partei ausgewählt habe, der mehr als ein 
mal Beweise für seine Fähigkeiten auf organisatorischem 
Gebiet und damit auch für die Ausführung eines so großen 
Werkes erbracht habe. 
„Lavoro über die Bedeutung des Besuches Cianos. 
Rom, 2l). Oktober. In einer Besprechung der Berliner 
Reise des italienischen Außenministers erinnert der Außen 
politiker des Lavoro Uascista zunächst an die Ver 
lmrrung, die im europäischen Bewußtsein mit dem 
fortschreitenden Zerfall der politischen Doktrinen einiger 
Staaten Zu beobachten sei. In dieser Verwirrung seien auch 
verschiedene politische Senderprobleme in einen Zustand 
WM? VBxsLd. 
unvermeidtrch, daß Deutschland, diese beiden 
europäischen denen die Grundbegriffe eines 
neuen Lebens wirksam seien, den Wunsch nach Klarheit übei 
die Gegenwart hätten, um ihre besonderen Richtlinien sin 
die Zukunft aufstellen zu können. 
Das Blatt sieht den Wert der deutsch-italienischen Begeg 
nung zunächst und vor allem in dem Gedankenaustausch 
über die allgemeine politische Lage in Europa, wobei man 
auf beiden Seiten von innerlich verwandten Lebensanschau 
ungen und politischen Ansichten ausgehe. Bei den inter 
nationalen Rückwirkungen der Ereignisse in Spanien, ber 
einem Völkerbund, der ein lebender Leichnam sei und nach 
der Rede des belgischen Königs ergebe sich klar die Unmög 
lichkeit, irgendwelche diplomatischen Verhandlungen zum 
Abschluß zu bringen, solange in Europa nicht neue politische 
Voraussetzungen geschaffen worden seien. Die feierlichen 
Erklärungen ihres Friedenswillens und der Bereitschaft zur 
Mitarbeit am Wiederaufbau eines neuen Europa, die von 
Mussolini und Hitler wiederholt betont worden seien, 
schließen dabei so betont „Lavoro Fascista" auch den 
leisesten Zweifel aus, daß die bevorstehenden Unterredun 
gen des Grafen Ciano eine Blockbildung oder auch nur eine 
oppositionelle Stellungnahme zu andern Ländern zur Folge 
haben können. 
Zum Locarno-Gedanken übergehend, weist der Außen 
politiker des Blattes auf die radikalen Aenderungen hin, die 
in dieser Frage auf verschiedenen Gebieten und zuletzt durch 
den Neutalitätsbeschluß Belgiens eingetreten seien. Das 
Deutschland der Gegenwart könne nicht mehr mit dem des 
Jahres 1925 verglichen werden. Italien habe in Afrika ge 
siegt und sei auch in Europa gegen die Genfer Koalition 
siegreich gewesen. Es habe daher das Recht und die Pflicht, 
über die lebenswichtige Frage der vollen Freiheit seine See 
wege und der uneingeschränkten Bewegungsmöglichkeit im 
Mittelmeer Klarheit zu erhalten. Ein neuer Westpakt werde 
nicht möglich sein, wenn nicht alle diese Probleme zuvor 
mit größter Klarheit ihre Lösung erhalten haben. 
Das Blatt weist ferner darauf hin, daß Deutschland und 
Italien Donauländer seien und daß daher wahrscheinlich 
auch diese Frage bei den Berliner Besprechungen einer Prü 
fung unterzogen werde. Italien habe die deutschen Inter 
essen im Donaugebiet niemals übergangen oder gegen sie 
Stellung genommen. Die römischen Protokolle hätten diese 
Haltung Italiens nicht im geringsten verändert, wie auch 
das deutsch-österreichische Abkommen im vergangenen Som 
mer von Italien mit ruhiger Objektivität aufgenommen 
worden sei. Deutschland und Italien gehen also in dieser 
Frage von gleichen allgemeinen Voraussetzungen aus. Man 
könne daher ohne übertriebenen Optimismus voraussehen, 
daß es den Vertretern der beiden Länder möglich sein werde, 
zu einem Einvernehmen über ihre Definition ihrer gegen 
seitigen Interessen zu gelangen, dies umsomehr, als das 
Wirtschaftsleben beider Länder nicht mehr der Willkür un 
kontrollierter und oft gegeneinander arbeitender Kräfte 
überlassen sei. Im übrigen zeige die gegenwärtige Jtalien 
reise deutscher Industrieller, daß die Negierungen der bei 
den Länder bemüht seien, ihre wirtschaftlichen Möglichkeiten 
zu Gunsten ihrer Völker in konstruktiver Weise und letzten 
Endes zum Vorteil ganz Europas zur Geltung zu bringen. 
„Lavoro Fascista" kommt abschließend zu der Feststel 
lung, daß die verwandten politischen Anschauungen und 
das starke europäische Verantwortungsgefühl des faschisti 
schen Italiens und des nationalsozialistischen Deutschlands 
zu der Annahme berechtigten, daß die Berliner Zusammen 
kunft nicht nur für die beiden Länder selbstz sondern auch 
für das wahre Europa von Nutzen sein werde. 
Italien zum Besuch deutscher Industrieller. 
Rom, 29. Oktober. Die Italien-Reise namhafter Ver 
treter der deutschen Industrie, die unter Führung des frü 
heren Staatssekretärs im Reichswirtschaftsministerium Dr. 
Trendelenburg am Dienstag abend in Venedig ein 
treffen, wird in der italienischen Presse lebhaft begrüßt. Die 
Blätter geben der Hoffnung Ausdruck, daß bei dieser Füh 
lungnahme zwischen den italienischen und deutschen Erzeu 
gern die wirtschaftlichen und handelspolitischen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern vertieft werden können. In 
Kreisen der italienischen Industrie habe man den Wunsch, 
durch die unmittelbare enge Fühlungnahme zwischen den 
Industriellen der beiden Länder die gegenseitigen wirt 
schaftlichen Beziehungen immer fruchtbarer zu gestalten. 
Der sowjetrussische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 29. Oktober. Außenminister Delbos hatte am 
Dienstag eine Unterredung mit dem sowjetrussischen Bot 
schafter in Paris, Potemkin. 
Portugals Ministerpräsident warnt. 
Lissabon, 29. Oktober. Nach Beendigung der Manöver 
einzelner portugiesischer Heeresteile in der Hauptstadt hielt 
Ministerpräsident Oliveira Salazar vor den Generälen 
eine Ansprache. Einleitend wies Ministerpräsident Salazar 
auf die hohe sittliche Verpflichtung des Heeres gegenüber dem 
Volke hin, für dessen Schutz es geschaffen sei. Die Bewaff 
nung des Heeres weiter zu vervollkommnen und zu er 
gänzen, sei eine Notwendigkeit. 
Der Ministerpräsident ging dann auf die außenpolitische 
Lage ein und geißelte die Absicht der Madrider und der 
Sowjetregierung, den spanischen Bürgerkrieg in einen inter 
nationalen Konflikt zu verwandeln und die Welt ins Un 
glück zu stürzen. „Hoffentlich", so schloß er, „muß die Welt 
und besonders Europa, die Schwäche, mit der diesen Absich 
ten manchmal gegenllöergetreten wird, nicht mit Ruinen be 
zahlen. Portugal stört den Weltfrieden nicht, aber es kann 
auch niemand erlauben, seinen Frieden zu stören. Sollte 
jedoch die Schwäche Verantwortlicher Staatsmänner dem 
Kommunismus die Möglichkeit der Entfachung eines euro 
päischen Krieges geben, dann steht fest, daß unmöglich die 
Frontstellung die gleiche wie im Weltkriege sein kann, da 
jetzt der Kampf um Weltanschauungen geht." 
Die französischen Flngzeuglieferungen für Madrid. 
Paris, 21. Oktober. Der Sonderberichterstatter des 
Echo deParis meldet aus Bordeaux, daß sechs neue 
französische zweimotorige Potez-Flugzeuge vom Typ 513 
am Sonntag auf dem dortigen Flughafen eingetroffen seien. 
Diese Flugzeuge seien äußerlich ohne-jedes Kennzeichen ge 
wesen. Am Montag seien sie nach der Uebernahme von 
Brennstoff mit unbekanntem Ziel gestartet. Man sei der 
Ansicht, daß es sich um Lieferungen für die Madrider Re 
gierung bandelt. 
Nach der Befreiung Oviedos. 
2t . Dktober. Befreiung O b v e d o s 
Patte der des DÄtB Un 
tier Grado vor Oviedo eine Unterredung mit Generat 
Aranda, der bekanntlich die Stadt Oviedo drei Monate 
lang verteidigt hat. 
Der General erzählte von der heldenhaften Verteidigung 
der Stadt, daß bei Ausbruch der nationalen Erhebung für 
die Verteidigung Oviedos 600 Mann Infanterie, 250 Mann 
Sturmpolizei, 800 Gendarmen und 350 Freiwillge vorhan 
den gewesen seien. Von diesen fast 2000 Mann seien in den 
ersten zwei Monaten und in den letzten 15 Tagen 800 ge 
fallen' außerdem habe es 200 Typhuskranke gegeben. Bei 
der Befreiung der Stadt hätten ihm nur noch 500 Soldaten 
zur Verfügung gestanden. Die Zivilbevölkerung, die 40 000 
Personen zähle, habe durch Flugzeugangriffe 600 Tote zu 
beklagen gehabt. 
Die roten Streitkräfte seien s—Booo Mann stark ge 
wesen, sie seien gut organisiert und gut bewaffnet gewesen 
und hätten genügend Artillerie und mexikanische sowie 
tschechoslowakische Waffen zur Verfügung gehabt. 
Die Verteidiger Oviedos hätten lediglich 60 Maschinen 
gewehre in der ersten und 30 in der zweiten Linie gehabt, 
dazu zwei Millionen Munition, aber wenig Ar 
tillerie und wenig Granaten. 
Der Feind habe im Verlauf der Belagerung ständig die 
Artillerietätigkeit gesteigert, wodurch die vielen Verluste 
entstanden seien. 
General Aranda erklärte weiter, er habe die Verteidi 
gung nach den modernsten strategischen Grundsätzen in fünf 
sternartig vorgeschobene Stellungen unterteilt, und kleine 
Posten von t 0 bis 12 Mann mit einem Maschinengewehr in 
gut getarnten Stellungen hätten die ersten Linien wirksam 
unterstützt. 
Der erste große Angriff der Roten vom 8. bis 11. Sep 
tember sei mit viel Flugzeugen erfolgt; beim zweiten, der 
vom 4. bis 12. Oktober dauerte, seien die vorgeschobenen 
Stellungen anstatt mit 10 nur mit 3 Mann besetzt gewesen. 
Da man ohne Reserven gewesen sei, habe man einen elasti 
schen Rückzug teilweise bis zum Stadtrand vorgenommen. 
Die Roten hätten viele Tanks und Panzerwagen zur Ver 
fügung gehabt, die Verteidiger jedoch nur zwei alte Tanks. 
Man habe die Tanks der Roten mit einem kleinen 7,5 ern- 
Berggeschütz aus 50 Meter Entfernung bekämpft, wobei es 
gelungen sei, beim letzten Angriff am 17. Oktober. aus 
20 Schritt Entfernung einen Tank der Roten völlig zu zer 
stören. 
Die Befreiung durch die marokkanischen Truppen sei in 
letzter Minute erfolgt, als fast keine Lebensmittel und keine 
Munition mehr vorhanden gewesen seien. Die Roten seien 
bereits in einige Häuser der Vorstadt eingedrungen ge 
wesen. 
Die Artilleriebeschießung und die Flugzeugbomben hätten 
in Oviedo kein Haus mehr ganz gelassen. Die Bevölkerung, 
die stets in Kellern gelebt habe, habe sich nur aus Notbrun- 
Bohnen ernährt, und Wasser habe man nur aus Notbrun 
nen schöpfen können. Trotz dieser großen Entbehrungen 
habe die Bevölkerung gut durchgehalten. In den ersten 
zwei Monaten seien die roten Flieger überlegen gewesen 
und hätten oft vielmals täglich die Stadt bombardiert. 
Später seien jedoch die Flugzeugangriffe durch nationa 
listische Flieger abgewehrt worden. Der strategische Zweck 
der Verteidigung Oviedos sei ausgezeichnet gelungen, da 
man die roten Kräfte in Asturien auf diese Weise dauernd 
bei Oviedo festgehalten habe. Ständig seien so 8000 rote 
Kämpfer und zahlreiches Kriegsmaterial bei Oviedo gebun 
den gewesen. 
Jetzt beginne, so erklärte General Aranda weiter, der 
Vorstoß nach Norden und Osten sowie die Säuberung Astu 
riens von den Noten. Dies werde, so sagte er, noch viel 
Arbeit machen, aber er sei mit der roten Taktik ans dem 
Asturien-Aufstand vom Jahre 1934, den er mit bekämpft 
habe, gut vertraut. 
Bis zum Dienstag abend trafen in Oviedo 40 Last 
wagen, von starken Eskorten gesichert, mit Kartoffeln, Brot, 
Fleisch und Munition in Oviedo ein, stürmisch von der Be 
völkerung begrüßt. 
Die Bergkette östlich von Saragossa erstürmt. 
Bnrgos, 21. Oktober. Augenblicklich sind die militärischen 
Operationen an der Front von Aragon ien von er 
höhtem Interesse. 
Seit einigen Tagen wurden die katalanischen roten 
Milizen in den Bergen östlich von Saragossa von den 
Truppen der Nationalisten immer mehr zurückgedrängt. 
Am Dienstag nahmen nunmehr die Nationalisten die 
Bergkette von Älentisque im Sturm. Der Gegner ist auf 
der Flucht und hinterließ eine große Zahl von Toten und 
Verwundeten sowie große Mengen von Kriegsmaterial. Die 
Nationalisten beherrschen nach Eroberung dieser Stellung, 
die von den Roten stark befestigt war, und von großer stra 
tegischer Bedeutung ist, das ganze Gebirge von Aleu 
kie r r e an der Grenze der Provinzen Huesca und Sara 
gossa. 
Auch an der Biseaya-Front haben die nationa 
listischen Truppen einen Erfolg zu verzeichnen. Sie er 
stürmten am Montag den Berg Susguiza, der die 
Straße und Babnlinie von Mondragon südlich von Eibar 
beherrscht. Die Roten wurden 8 üm zurückgedrängt. Diese 
Stellung war durch vorzüglich ausgebaute Schützengrüben 
und 12 Maschinengewehrnester gesichert. 
Nebersiedlung der roten „Regierung" nach Barcelona? 
Burgos, 21. Oktober. Aus verläßlicher" Quelle wird 
über ein privates Funkgespräch Zwischen Madrid und Bar 
celona berichtet, das interessante Enthüllungen über die 
augenblicklichen Pläne der roten Madrider „Regierung" 
bringt. 
Der rote Minister Prieto benützte die augenblickliche 
Arbeitsunfähigkeit infolge angeblicher Erkrankung des 
Madrider „Ministerpräsidenten" Largo Caballero, um sei 
nen Plan, Madrid zu räumen, und den Sitz der roten „Re 
gierung" nach Barcelona zu verlegen, vorzubereiten. Diese 
Absicht Prietos wäre schon lange durchgeführt worden, wenn 
nicht der sowjetrussische Botschafter bisher dagegen gewesen 
wäre. Nach der Niederlage von Oviedo habe, so wurde in 
dem abgelauschten Funkgespräch mitgeteilt, Moses Rosen 
berg seine Meinung geändert. Man glaubt in Burgos, daß 
die rote „Regierung" nunmehr bald nach Barcelona über 
siedeln wird, um dort eine „unabhängige Sowjetrepublik" 
auszurufen. In dem fraglichen Funkgespräch wurde auch 
von einer wachsenden Panik angesichts des Vordringens der 
nationalen Truppen gesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 