
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Rochrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» AuHrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3» August 
Nr. 
1233 
Dm britische Marineminister in Deutschland. 
Cuxhaven, 5. August. Der englische Marineminister 
Duff Coover traf auf der englischen Admiralitätsyacht 
„Enchantreß" am Freitag auf seiner Fahrt nach Kiel vor 
Cuxhaven ein. . 
Die britische Nacht gab 21 Schuß Salut, die von einer 
deutschen Batterie erwidert wurden. Die „Enchantreß" setzte 
dann die Fahrt durch den Nord-Ostsee-Kanal nach Kiel fort. 
Englische und amerikanische Jugend als Gäste der HJ. 
Burghausen, 5. August. Auf der Burg zu Burghausen 
wurde das deutsch-englische Gemeinschaftslager der Hitler- 
Jugend des Gebietes Hochland eröffnet. Es umfaßt 
20 deutsche und 20 englische Jungen.^ 
Nach Begrüßungsworten des Bürgermeisters Fischer 
eröffnete Obergebietsführer Klein das Lager, wobei er her 
vorhob, daß es dem großen Gedanken der Verständigung 
zweier Nationen dienen solle und daß das Jahr 1938 für die 
Hitler-Jugend das Jahr der Verständigung sei. 
Mit der Kameradschaft der Jugend wolle sie die Verstän 
digung der Völker untermauern. Aus diesem Grunde werde 
Jugend gegen Jugend ausgetauscht zu gemeinschaftlichem 
Leben mit der Jugend anderer Nationen. 
Am Donnerstag trafen von Urfeld am Wälchensee kom 
mend zwei Omnibusse mit 35 Jungamerikanern und 
27 Hitler-Jungen aus allen Gauen des Reiches in Salz 
burg ein. Als Gäste der Reichsjugendführung haben die 
Amerikaner bereits zehn Tage in einem deutsch-amerika 
nischen Gemeinschaftslager in der Baidur von Schirach- 
Jugendherberge bei Urfeld am Walchensee gemeinsam mit 
ihren deutschen Altersgenossen verbracht und sind dort gute 
Kameraden geworden. 
London zum Empfang der britischen Frontkämpfer in Berlin. 
Londojn, 5. August. Fast die gesamte Londoner Morgen 
presse verzeichnet das Eintreffen der britischen Frontkämp 
serabordnung unter Führung von Sir Jan Hamilton 
in Berlin. 
Der Berliner Korrespondent der „Daily Mail" schildert, 
wie eine große Menschenmenge die englische Abordnung am 
Bahnhof herzlich begrüßt hat. Als die britische National 
hymne gespielt worden sei, hätten sich die Fahnen gesenkt, 
und die Deutschen hätten mit erhobenem Arm ihre Ehren 
bezeugung erwiesen. 
Fabritius beim rumänischen Ministerpräsidenten» 
Berlin, 5. August. Der Führer der deutschen Volks 
gruppe, Fabritius, hatte dem Ministerpräsidenten 
Miron Christen namens der Deutschen des Landes die 
besten Glückwünsche zu seinem 70. Geburtstag übermittelt. 
In seiner Antwort weist dem Ministerpräsident auf die 
ungehemmte kulturelle, soziale und wirtschaftliche Entwick 
lung hin, auf die das Deutschtum in Rumänien zurück 
blicken könne. Das Königreich werde auch weiterhin die 
Liebe der völkischen Minderheiten zu ihrer Muttersprache 
achten. Die Unzukömmlichkeiten, die in der Ausnahmezeit 
von einigen provisorischen Beamten verursacht worden 
seien, seien demgegenüber geringfügiger Natur und als et 
was Vorübergehendes anzusehen. 
Am 28. Juli empfing der Ministerpräsident Landesob 
man Fabritius und seine beiden Mitarbeiter Dr. Wolff 
und Dr. Hedrich zur Entgegennahme einer Denkschrift. 
Diese Denkschrift faßt sämtliche Grundsätze zusammen, die 
die Lebensrechte des Deutschtums in Rumänien sicherstellen 
sollen. 
Im Anschluß daran verweilte der Ministerpräsident mit 
den Vertretern der Volksgruppe in anderthalbstündigem 
Gespräch. In diesem Zusammenhang wurden alle wesent 
lichen Fragen bezüglich der Deutschen des Landes berührt. 
Der Ministerpräsident zeigte nach dem Bericht der 
Tageszeitung Südost in Herrmannstadt weitgehendes 
Verständnis. 
Nach dieser Vorsprache statteten Fabritius und seine 
Begleitung noch dem Leiter des Generalkommissariats für 
Minderheiten, Paclisanu, einen längeren Besuch ab. 
Belgrad für deutsch-englische Verständigung. 
Belgrad, 5. August. Die jugoslawische Presse befaßt sich 
mit den Möglichkeiten einer deutsch-englischen 
Verständigung. Das halbamtliche Vreme sieht diese 
Verständigung als gegeben an. Man dürfe, so führt! das 
Blatt aus, nicht vergessen, daß sich die Interessen Englands 
und Deutschlands durchaus nicht kreuzten. Eine Verständi 
gung würde für die kleineren Mächte bedeuten, daß alle 
kleineren Probleme unwichtig würden im Vergleich Zur 
großen Frage des Ausgleichs der zwei größten Völker 
Europas. 
Das Organ der Regierungspartei, Samuprawa, stellt 
fest, daß den führenden englischen Kreisen die Bereitschaft 
Deutschlands, an der Erhaltung des Friedens mitzuarbeiten, 
bewiesen worden sei. Die Balkanvölker hätten durch das 
Abkommen von Saloniki der ganzen Welt ein Beispiel gege 
ben, wie man aktiv an der Erhaltung des Friedens arbeiten 
könne. 
Sudetendeutsche Abordnung bei Stopford. 
Prag, 5. August. Wie die Prager Abendzeitung meldet, 
besuchten die vier Mitglieder der Delegation der Sudeten 
deutschen Partei, die am Donnerstagnachmittag Lord Run 
ciman aufgesucht hatten, am Abend die Mitglieder des Sta 
bes Lord Runcimans und hatten mit ihnen eine nahezu 
fünf Stunden währende Unterhaltung. 
Bei dieser Gelegenheit legten sie Stopford den 
Standpunkt der Sudetendeutschen Partei zum Gesamtkom 
plex der nationalen Fragen in der Tschecho-Slowakei dar. 
Sie erläuterten besonders ihr Memorandum vom 7. Juni 
und die Karlsbader Forderungen vom 24. April. 
Hodscha und Krofta bei Runciman. 
Prag, 5. August. Das Sekretariat des Lords Runciman 
hat am Freitag folgende Verlautbarung ausgegeben: 
„Ministerpräsident Dr. Hodscha und Außenminister 
Dr. Krofta suchten am Freitagvormittag Lord Run 
ciman im Hotel „Alcron" auf, um seinen gestrigen Besuch 
zu erwidern. Der Präsident, der Republik und dessen Ge 
mahlin luden am Freitag Lord Runciman mit Gemahlin 
zum Frühstück ein. 
„Die Besprechungen zwischen dem Stab des Lords Run 
ciman und den Vertretern der Sudetendeutschen Partei, die 
am Donnerstag abend stattfanden, werden am Sonnabend 
fortgesetzt werden." 
Botschafter Wilson in Prag. 
Warschau, Z.August. Wie die polnische Presse berichtet, 
ist der amerikanische Botschafter in Berlin, Hugh Wilson, 
am Donnerstagmittag von Warschau aus in Begleitung des 
Berliner amerikanischen Militärattaches in Prag einge 
troffen. 
In der polnischen Presse wird mehrfach die Auffassung 
zum Ausdruck gebracht, daß die Reise Wilsons nach Prag 
nicht ohne politische Bedeutung isei; offenbar gehe es ihm 
darum, mit Lord Runciman in Fühlung zu kommen. 
„Kurjer Koranny" zur slowakischen Frage. 
Warschau, 5. August. Mit der weiteren Verschärfung 
der slowakischen Frage beschäftigt sich der Kurier Poranny. 
Das Blatt stellt fest, daß die I d e e e i n e r t s ch e ch o - s I o 
wakischennationalenE i n h e i t r e st l o s banke- 
gemacht habe. Sie habe sich durch die Entwicklung 
der Ereignisse als unzutreffende Annahme ent 
hüllt. Trotzdem versuchten die Prager Zentralsten immer 
wieder, die autonome slowakische Bewegung 
zu zerschlagen. 
Das Blatt weist dabei auf die letzten Kundgebungen der 
Prager Zentralsten in Mähren hin, an denen auch die 
Minister Derer und Franke sowie Kammerpräsident 
Malypetr teilgenommen hätten, und auf denen die slo 
wakischen Nationalisten als Schädlinge und des 
Staates gegeißelt worden seien, die wie gewöhnliche 
Verbrecher behandelt werden müßten. Daher müsse die 
nationale slowakische Bewegung rücksichtslos unterdrückt 
werden: 
Das Warschauer Blatt weist weiter auf die von den 
nationalen Slowaken im „Slowak" gegebene Erwiderung 
auf diesen Angriff hin. Es handele sich bei diesen Forderungen 
der Zentralsten um einen neuen V e r z w e i f I u n g s v e r 
such, den Siegeszug des slowakischen Nationalsmus auf 
zuhalten. Dies werde von Leuten versucht, deren Laufbahn 
sich auf der Fiktion der tschechischen nationalen Einheit und 
der Vernichtung der slowakischen Nation aufbaue. 
Derartige Drohungen würden aber die slowakischen Pa 
trioten nicht einschüchtern, die selbst dann von ihrem Kampf 
um ihre Freiheit und ihre nationalen Rechte nicht ablassen 
würden, wenn man sie schlimmsten Verfolgungen aussetzte. 
Das Warschauer Blatt stellt abschließend fest, daß sich 
in der Praaer Regierung immer mehr die Taktik 
Minister Derers durchsetze, der die Unterdrückung der 
Slowaken fordere. Die gemäßigten Elemente träten in 
Prag immer mehr in den Hintergrund, aber die Slowaken 
würden vor diesen Drohungen nicht zurückweichen; ihre 
poltische Aktion, die die Schaffung einer Autonomie auf 
Grund des Pittsburger Vertrages fordere, werde fortgesetzt. 
Ueble Hetze gegen Runciman in Moskau. 
Moskau, 5. August. Ueber die Mission Lord Runci - 
mans in Prag äußert sich am Freitag die Sowjetpresse 
erstmalig in einem offiziösen Kommentar der Prawda, in 
dem die Unzufriedenheit und Erbitterung 
Moskaus über diesen Versuch einer Nachprüfung der 
tschecho-slowakischen Frage deutlich Niederschlag findet. 
Die Entsendung Lord Runcimans habe natürlich den 
Zweck, den Druck auf die tschecho-slowakische Regierung wei 
ter zu verstärken. Nachdem sich während der Periode der 
stärksten Spannung im Mai dieses Jahres „das Vorhanden 
sein eines aktiven und effektiven Systems der kollektiven 
Sicherheit" herausgestellt Hätte, komme jetzt der Londoner 
Regierung alles darauf an, dieses System wieder abzu 
schwächen und sich mit dem „deutschen Angreifer" auf Kosten 
eines dritten zu verständigen. Deshalb sei England bereit, 
die Tschecho-Slowakei als Münzgeld in seinem Handel mit 
Deutschland zu betrachten, ähnlich wie dies bei den englisch 
italienischen Verhandlungen mit Spanien der Fall ge- 
Wesen sei. 
Man müsse aber annehmen, so fährt die „Prawda" 
drohend fort, daß auch „das tschecho-slowakische Volk sein 
gewichtiges Wort zur Mission Runcimans sprechen wird". 
Man erkennt darin sofort einen offenen Aufruf an den 
Prager Bundesgenossen, die Mission Lord Runcimans zu 
erschaueren. 
Endlich glaubt das Blatt, auch noch wie üblich eine War 
nung an Paris richten zu müssen. Die Stellung Frank 
reichs in der Frage der Mission Runcimans müsse „Er 
staunen" hervorrufen, da es doch klar sei, daß „der Verlust 
der tschecho-slowakischen Unabhängigkeit zur Folge haben 
muß, daß Frankreich eine Macht zweiten Ranges wird". 
Wenn die Mission Runcimans, so schließt die „Prawda" 
ihre Ausführungen, das Ziel habe, „die Kapitulation der 
Tschecho-Slowakei vor dem deutschen Faschismus zu er 
reichen", so bedeute die Erfüllung dieser Mission zugleich 
die Kapitulation Englands und Frankreichs, die voll ernste 
ster Folgen sein werde sowohl für die Westmächte selbst wie 
für den europäischen Frieden. 
Frankreichs Marxisten für Sowietspanien. 
Santander, 5. August. In Madrid traf der französische 
marxistische Abgeordnete Ziromski zum „Studium der 
militärischen Lage" ein. 
In einer Unterredung mit dem bolschewistischen Häupt 
ling erklärte er, daß die französischen Marxisten energischer 
denn je eine etwaige Nichteinmischungspolitik der französi 
schen Regierung vereiteln werden. 
„Informazione Diplomatica" kündigt numerus clausus an. 
Rom, 5. August. Die offiziöse Informazione Diploma 
tien veröffentlicht zur Ras senfrage eine bedeutsame 
Note in der es heißt: 
„In Wirklichkeit geht die Rassenlehre auf das Jahr 1919 
zurück, wie man dokumentarisch nachweisen kann. Musso 
lini erklärte ausdrücklich im November 4924- — wir wie 
derholen 4921 auf dem in Rom abgehaltenen Parteikon 
greß: „Ich will, daß der Faschismus sich um das Rasse 
problem kümmert. Die Faschisten müssen sich um das Wohl 
der Rasse kümmern, mit der man Geschichte macht". 
„Wenn das Problem einige Jahre in der Schwebe ge 
blieben ist, so nur deshalb, weil andere Probleme erst ge 
löst werden mußten. 
„Aber die Eroberung des Imperiums hat die Probleme, 
die unter der allgemeinen Bezeichnung „Rasseprobleme" 
zusammengefaßt werden, an die allererste Stelle gerückt. 
„Andere Völker senden in die Gebiete ihrer Imperien 
wenige ausgewählte Beamte. Wir werden im Laufe der 
Zeit aus einer vitalen Notwendigkeit heraus nach Libyen 
und nach Ostafrika Millionen Menschen senden. 
„Um die katastrophale Plage der Mischlinge zu ver 
meiden, d. h. die Schaffung emer weder europäischen noch 
afrikanischen Bastardrasse, die zur Zersetzung und zur Auf 
lösung aufwiegeln wird, genügen die vom Faschismus ver 
kündeten und angewandten strengen Gesetze nicht. Es bedarf 
auch eines starken, stolzen, klaren, jederzeit wachsamen 
Rassebewu ß t s e i n s. 
„Wie in einer früheren Note der „Jnformazione Diplo 
matien" klar gesagt war und wie man heute wiederholt, hat 
die faschistische Regierung keinen besonderen Verfolgungs 
plan gegen die Juden als solche. Es handelt sich um etwas 
anderes. 
„Die in Italien selbst lebenden Juden belaufen sich nach 
der jüdischen Statistik, die jedoch durch eine demnächst durch 
zuführende Zählung kontrolliert werden muß, auf 
Das Verhältnis wäre also ein Jude auf IllW Italiener. 
„Es ist klar, daß von nun an die Beteiligung der Juden 
am Gesamtleben des Staates diesem Verhältnis angepaßt 
werden muß und wird. 
„Niemand wird dem faschistischen Staat dieses Recht ab 
streiten wollen, noch weniger aber die Juden, die, wie 
feierlich aus dem jüngsten Manifest der Rabbiner Italiens 
hervorgeht, jederzeit und überall die Apostel der unbe 
schränktesten, unduldsamsten und unbarmherzigsten und, von 
einem gewissen Standpunkt aus gesehen, bewundernswerten 
Rassenlehre gewesen sind. 
„Sie haben sich immer als Angehörige eines anderen 
Blutes und einer anderen Rasse betrachtet, sich selbst zum 
„auserwählten Volk" proklamiert und immer Beweise ihrer 
rassischen Solidarität über alle Grenzen hinweg gegeben. 
„In diesem Zusammenhang wollen wir nicht von der in 
den letzten Jahren des europäischen Lebens historisch 
nachgewiesenen Gleichartigkeit zwischen Judentum, Bolsche 
wismus und Freimaurerei reden. 
„Kein Zweifel also, daß die Zeit reif für ein italienisches 
Rassebewußtsein ist und man keinerlei Zweifel hegen kanm 
daß es durch die zusammenwirkende und entschlossene Ak 
tion aller Organe des Regimes geistiges Gut unseres Vol 
kes, Hauptgrundlage unseres Staates und Element der 
Sicherheit für unser Imperium werden wird." 
London über den englisch-ägyptischen Vertrag befriedigt. 
London, 5. August. Der am Donnerstag unterzeichnete 
englisch-ägyptische Vertrag hat größte Befriedigung bei den 
Londoner Blättern ausgelöst, die alle betonen, daß jetzt ein 
neuer Schritt zur endgültigen Herstellung wirklich freund 
schaftlicher Beziehungen zwischen dem neuen selbständigen 
Aegypten und England getan worden sei. 
Neue Hinrichtungen in Palästina. 
Jerusalem, 5. August. Die arabische Bevölkerung in 
Palästina, die gezwungen ist, sich gegen den jüdischen Terror 
mit Waffengewalt zu wehren, muß für ihren Widerstand 
schwer büßen. Die Zahl der Hinrichtungen, die von 
den Militärgerichten wegen unerlaubten Waffenbesitzes ver 
hängt werden, nimmt ständig zu. In Akka wurde ein 
Araber, in dessen Besitz man eine Bombe fand, hingerichtet. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber 
wegen Waffenbesitzes zum Tode. 
Die arabische Zeitung Falastin berichtet, daß eine wesent 
liche Verstärkung des Grenzschutzes am Jordan 
bevorstehe. 
Südlich von Haifa wurde ein jüdischer Kraftwagenfahrer 
erschossen. Auf den Eisenbahnlinien Jaffa —Lydda und 
Lydda—Haifa wurde je ein Güterzug durch Sabotageakte 
zur Entgleisung gebracht. 
Anhaltende Unruhen in Nordwestindien. 
London, 5. August. An der indischen Nordwestgrenze 
haben aufrührerische Eingeborene versucht, eine Eisenbahn 
brücke in die Luft zu sprengen. Ein Mittelpfeiler der 
Brücke ist zerstört. 
Prozeß gegen kommunistische Aufrührer in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 3. August. Das nationale Sicherbeks 
gericht verhandelte gegen 371 Teilnehmer der 1935 in Natal 
ausgebrochenen kommunistischen Revolte. 
67 Angeklagte wurden wegen Beteiligung an einem be 
waffneten Aufstand und Beraubung der Staatsbank in Rio 
Grande do Norte sowie der Banco Brasil zu Gefängnis 
strafen von 2 bis 13 Jahren verurteilt. Ein Angeklagter 
wurde wegen einer Mordtat mit 39 Jahren Gefängnis be 
straft. Die anderen 303 Angeklagten wurden freigesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 