
- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. September 
Nr. 
1271 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 30. September. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Baugewerksmeister a. D. Hermann Weyland in 
Duisburg aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Sozialdemokratischer Stadtverordneter verurteilt. 
Danzig, 29. September. Das Danziger Schöffengericht 
verurteilte am Dienstag den sozialdemokratischen Danziger 
Stadtverordneten Emil Straphel wegen gefährlicher 
Körperverletzung zu zwei lahren Gefängnis. Drei MonAe 
Untersuchungshaft werden angerechnet. 
Straphel hatte, wie in der Verhandlung durch umfang 
reiche Zeugenvernehmungen festgestellt wurde, am 10. Juni 
dieses Jahres den Angestellten des nationalsozialistischen 
„Danziger Vorposten" Felix Schulz auf der Straße in besti 
alischer Weise niedergestochen, weil er sich von dem Schulz 
bei der Verteilung sozialdemokratischer Hetzschriften beob 
achtet fühlte. Schulz wurde lebensgefährlich verletzt. Wäh 
rend Schulz ins Krankenhaus übergeführt wurde, ergriff 
der sozialdemokratische Messerstecher und Stadtverordnete 
die Flucht. Er wurde jedoch später von der Polizei gestellt 
und in Untersuchungshaft genommen. ' 
Der Staatsanwalt hob in seinen Ausführungen hervor, 
daß diese Tat in der Danziger Öffentlichkeit sehr große 
Erregung auslöste, und daß es kurz danach zu weiteren be 
dauerlichen Vorfüllen in Danzig kam, in deren Verlauf drei 
Nationalsozialisten ihr Leben lassen mußten. 
Französisch-Polnische Anleiheverhandlungen unterbrochen. 
Warschau, 29. September. Wie in gut unterrichteten 
franzosischen Kreisen verlautet, sind die durch den Warschauer 
Besuch des französischen Handelsministers Bastid aufge 
nommenen Verhandlungen über die Emission der zweiten 
Tranche der französischen Anleihe für den Ausbau der 
Kohlen bahn von Ost-Oberschlesien nach Edingen in 
folge der Abwertung des französischen Franken zunächst ab 
gebrochen worden. Die vorgesehene Reise der Bevollmäch 
tigten der beteiligten Polnischen Ministerien nach Paris ist 
bis auf weiteres vertagt worden. 
Auch die Verhandlungen, die Klarheit über die technische 
Erledigung der Polen von Frankreich zugesicherten 
Rllstungsanleihe bringen sollten, sind aufgeschoben 
worden. 
ABC drückt die Erwartung aus, daß für die Rüstungs 
anleihen der alte Frankenkurs zugrundegelegt wird. 
Polens Außenminister frühstückte mit Eden. 
Warschau, 29. September. Wie aus Genf gemeldet wird, 
traf der polnische Außenminister bei einem Frühstück den 
englischen Außenminister Eden. Dem Frühstück wohnte 
auch der Unterstaatssekretär im englischen Außenministe 
?ium, Lord Cranborne, bei. 
Die Vvlkerbundsaussprache. 
Genf, 29. September. In der Nachmittagssitzung der 
Völkerbundsversammlung erklärte der schwedische Vertreter 
Ünden, seine Regierung begrüße die französische Anregung, 
das Präsidium der Versammlung mit der Frage der Kon 
trolle der Waffenherstellung und des Waffenhandels zu be 
fassen. Im übrigen rechtfertige die von den verschiedenen 
Delegationen abgegebene Erklärung über die Frage der Ab 
rüstung die Eröffnung einer öffentlichen Aussprache hier 
über in der 3. Kommission. 
Bruce-Australien wandte sich gegen die Auffassung, daß nur 
obligatorische und automatische Sanktionen die Völkerbunds 
tätigkeit wirksam gestalten könnten. Durch ein solches 
System würde vielmehr eine neue Austrittsbewegung her 
vorgerufen werden. Dagegen sei der englischen Anregung 
für ein wirksames Eingreifen des Völkerbundes im Früh 
stadium von Konflikten voll zuzustimmen. Darüber hinaus 
gehend schlug der australische Vertreter vor, daß die Völker 
bundsmitglieder jedesmal, wenn dem Rat ein den Frieden 
gefährdender Umstand zur Kenntnis gebracht werde, prüfen 
sollten, ob und in welchem Ausmaß sie zu einer gemein 
samen Aktion bereit seien. 
Während auch der Vertreter Indiens einschneidende 
Völkerbundsreformen ablehnte, äußerte sich der Vertreter 
Neuseelands sehr unzufrieden über das Versagen der kollek 
tiven Sicherheit, das durch den Mangel automatischer Sank 
tionen hervorgerufen sei. 
Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta be 
tonte, daß die Kleine Entente nach wie vor von der Notwen 
digkeit des Völkerbundes überzeugt sei. Sie werde daher 
ihre Politik weiterhin in erster Linie aiU den Völkerbund 
stützen. Die Staaten der Kleinen Entente hegten den leb 
haften Wunsch, daß die Länder, die dem Völkerbund einmal 
angehört haben, wieder zu ihm zurückkehren. Krofta sprach 
sich fiir Verstärkung des Sanktionsartikels 16 der Satzung, 
für moralische Abrüstung und für einen Rüstungsstillstand 
aus. Dagegen lehnte er eine förmliche Aenderung der 
Völkerbundssatzung ab. 
Was die Sanktionen betreffe, so habe die Erfahrung be 
wiesen, daß wirtschaftliche und finanzielle Maßnahmen un 
genüaend seien und daß andererseits die Völker nicht immer 
zur Teilnahme militärischen Maßnahmen bereit seien, 
wenn ibre Lebensinteressen nicht in Gefahr schweben. Diesen 
Verhältnissen müsse die Anwendung der Bestimmungen des 
Art. 16 über die militärischen Maßnahmen angepaßt 
werden. 
Dann empfahl Krofta den Abschluß reaionaler Abkom 
men. Diese auf geographischer oder interessenmäßiger Ver 
bundenheit beruhenden Pakte müßten alle etwaige Konflikts 
ursachen umfassen. Auch der tschechoslowakische Vertreter 
sprach sich für eine Verstärkung der Vorbeugungsmaß 
nahmen des Rates aus, erklärte aber, die Kleine Entente 
wolle alle Garantien aus den gegenwärtigen Bestimmungen 
des Paktes festhalten und werde keine Abänderung oder 
Auslegung annehmen, die die Wirkung hätten, ihr Ent 
schließungen aufzuzwingen, denen sie nicht zugestimmt habe. 
Was den Revisionsartikel 19 betreffe, so sei der bekannte 
Standpunkt der Kleinen Entente, daß keine Aenderung ohne 
die freiwillige und ausdrückliche Zustimmung der betroffenen 
Länder möglich sei. Wenn man irgendeine territoriale 
Frage vor die Versammlung bringe, so diene man nicht der 
Sache des Friedens, sondern störe das enge Einvernehmen 
unter den Völkern, von denen der frieden abhänge. 
Die französische Währungsvorlage vor dem Senatsausschuß. 
Paris, 29. September. In seiner Erklärung vor dem 
Finanzausschuß des Senats legte Finanzminister Vincent 
Auriol am Dienstag nachmittag den Verlauf der Verhand 
lungen mit dem britischen und amerikanischen Schatzamt 
dar. Der Minister verteidigte den von der Kammer ange 
nommenen Wortlaut der Regierungsvorlage, indem er ver 
sicherte, daß die Frankenabwertung in keiner Weise geeignet 
sei, eine neue Teuerung hervorzurufen. 
Der Ausschuß stellte jedoch fest, daß die Frankenentwer 
tung eine vollendete Tatsache sei, deren Verantwortung der 
Regierung zufalle. Unter diesen Umständen könne sich der 
Ausschuß den technischen Verfügungen des Gesetzes nur 
beugen. Gewisse Artikel wurden vom Ausschuß abgeändert 
und der Berichterstatter des Ausschusses wurde beauftragt, 
mit größter Entschiedenheit daran zu erinnern, daß ein Er 
folg der gesamten Operation von einer entschlossenen Rück 
kehr zum Prinzip des finanziellen Gleichgewichts und der 
völligen Wiederherstellung der sozialen Ordnung abhänge. 
Alle diejenigen Artikel der Vorlage wurden vom Ausschuß 
abgetrennt, die gewissen sozialen Schichten Vorteile bieten 
könnten, diese Artikel hätten im Staatshaushalt Platz. 
Pariser Blätter zum Beschluß des Senatsausschusses. 
Paris, 30. September. Der Beschluß des Finanzaus 
schusses des Senats, von der Währungsreformvorlage sämt 
liche Maßnahmen abzutrennen, die über den rein technischen 
Rahmen hinausgehen, hat den Kreisen wieder Hoffnung 
gegeben, die sich noch nicht mit der vollendeten Tatsache der 
Abwertung abfinden können. Es ist unverkennbar, daß sich 
im Senat ein großes Unbehagen bemerkbar macht, es ist aber 
Wohl kaum anzunehmen, daß während der Senats-Aus 
sprache eine Lage entstehen könnte, die vielleicht den Bestand 
der Regierung in stellen könnte. Man sucht bereits 
nach einer ausgleichenden Formel. 
Das Oeuvre läßt durchblicken, daß man vielleicht auf die 
Sondervollmachten der Regierung verzichten, dafür aber 
die gesetzlichen Bestimmungen über die Preistreibereien ver 
schärfen würde. Auf jeden werde die Regierung aber 
darauf bestehen, in der Nacht zum Donnerstag die Wäh 
rungsvorlaae unter Dach und zu bringen. 
Das Echo de Paris weist auf die Gründe hin, die einen 
großen Teil des Senats veranlassen, gegen die Sondervoll 
machten der Regierung Stellung zu nehmen: Diese Son 
dervollmachten würden im Grunde genommen nur eine 
Waffe in der Hand der Gewerkschaften und der Kommu 
nisten sein, ein Mittel zum Druck auf die Regierung zur 
Erfüllung weiterer sozialer und politischer Forderungen. 
Forderungen radikalsozialistischen Senatsgruppe. 
Paris, 29. September. Die radikalsozialistische Senats 
gruppe, demokratische Linke genannt, hat beschlossen, von 
der Regierung Aufklärungen über ihre Sozialpolitik zu 
verlangen. Besonders will sie unzweideutige Zusicherungen 
von der Negierung hinsichtlich einer Verhinderung der 
Tabrikbesetzungen fordern. Nur unter der Voraussetzung, 
daß hierzu ausreichende Zusicherungen gegeben würden, will 
die radikalsozialistische Senatsgruppe für die Regierungs 
vorlage stimmen. 
Boulogner Erziehungsrevolte macht Schule. 
Paris, 39. September. Nachdem Beispiel ihrer Genossen 
in Boulogne sur Mer haben am Mittwoch acht Insassen 
einer weiblichen Fürsorge-Anstalt in Paris die Aufseherin 
überwältigt und geknebelt und dann das Weite gesucht. Alle 
Nachforschungen nach ihnen sind bisher vergeblich geblieben. 
Pariser Gemüsebauern stellen Lieferstreik ein. 
Paris, 39. September. Die Gemüsebauern der Pariser 
Umgebung, die am Montag die Pariser Zentralmarkthalle 
stillzulegen versuchten, haben beschlossen, den Lieferstreik 
einzustellen. Einer ihrer Anführer wird sich wegen Auf 
wiegelung vor Gericht zu verantworten haben. 
Opfer der roten Justizkomödie. 
Paris, 23. September. Das sogenannte „Volksgericht" 
in Alicante verurteilte am Dienstag acht Nationalisten 
zum Tode. Sie wurden beschuldigt, an der nationalistischen 
Erhebung in einem kleinen Dorf teilgenommen zu haben. 
Auch Frauen und Kinder sollen Madrid verteidigen. 
Paris, 39. September. Der Sender Cadiz teilt mit, daß 
die nationalen Truppen des Obersten Varela ihren Vor 
marsch in Richtung auf Madrid fortgesetzt und am Dienstag 
die Ortschaft Villaluengr, 18 von Toledo, besetzt haben. 
Nachdemder KriegsministerderMadrider Regierung bereits 
die Mobilmachung der Reservistenjahrgänge 1932/33 ange 
ordnet hatte, hat er nunmehr, wie der Sender La Coruna 
meldet, auch die allgemeine Mobilmachung der grauen und 
Kinder für die Verteidigung der Hauptstadt befohlen. 
Geldspenden für den Wiederaufbau des AlkaZar. 
Lissabon, 39. September. General Queipo de Llano 
teilte am Dienstag im Rundfunksender Sevilla mit, daß 
dank der Opferfreudigkeit der Bevölkerung bisher bereits 
259 000 Peseten für den Wiederaufbau des von den Roten 
zerstörten Alkazars eingegangen seien. 
Mieter erklärte der General, daß die Madrider Negie 
rung die Absicht habe, den Vormarsch der Nationalisten auf 
die Landeshauptstadt durch drei Verteidigungslinien aufzu 
halten. Diese Maßnahmen würden jedoch keinen Erfolg 
mehr haben, da die roten Truppen völlig demoralisiert seien. 
Auch der Ring um Bilbao schließe sich täglich enger und 
die Lebensmittelknappehit nehme ständig zu. Die Marxisten 
hätten in dieser Stadt, deren Fall unmittelbar bevorstehe, 
bis jetzt 260 Geiseln erschossen. 
Nur 29 Mann der „Gravina" gereitet. 
Paris, 29. September. Aus Tanger verlautet, daß der 
französische Dampfer „Koutoubia" nur 20 Mann der Be 
satzung des roten Torpedobootes „Gravina" übernommen 
hat. Der Rest der Mannschaft sei ertrunken. Die „Gravina" 
ist ein modernes Torpedoboot, das erst vor kurzem in den 
Dienst gestellt worden war. Der französische Dampfer be 
findet sich auf dem Wege nach Marseille. 
Irische Blauhemden für das nationale Spanien. 
' London, 29. September. Der Führer der irischen Blau 
hemden, General O'Duffy, traf am Dienstag in Valla 
dolid ein. Er bot den spanischen Nationalisten die Dienste 
von etwa 2000 irischen Rekruten zum Kampf gegen den 
Kommunismus an. 
Nach einer Meldung des Evening Standard lehnte Ge 
neral Cabanellas, der Chef der vorläufigen nationalistischen 
Regierung, das Angebot mit den Worten ab, daß Spanien 
keine Ausländer bei dem Werk der Befreiung des Vater 
landes wünsche. 
Gruß ungarischer Studenten an die Helden des Alkazar. 
Budapest, 29. September. Wie die Blätter berichten, 
hat die Leitung des größten ungarischen Studentenbundes 
„Turul" den Helden vom Alkazar ein Telegramm über 
sandt, in dem der Turulbund den Helden aus Anlaß ihrer 
Befreiung die herzlichsten Grüße übermittelt. 
Die neue schweizerische Truppenordnung. 
Basel, 29. September. Der Ständerat begann am Diens 
tag mit der Beratung der neuen Truppenordnung. Nach 
den mehr als zweistündigen Ausführungen des Kom 
missionsreferenten Schöpfer ist der Zweck der neuen Trup- 
Penordnung der, das Land bei den engen Raumverhält 
nissen schneller abwehrbereit zu machen. Dazu diene die Ver 
stärkung der Flugzeuge und Zbugabwehrwaffe, ein erhöhter 
Grenzschutz, Ausbau der regionalen Rekrutierung, sowie die 
Verlegung wichtiger Mobilmachungsplätze, wie Basel und 
Genf ins innere des Landes. 
Trotz aller Maßnahmen werde man um einen ständigen 
Grenzschutz nicht herumkommen. Sache des Bundesrates 
werde es sein, die Grenzschutztruppen so zu organisieren, 
daß die Verfassung, die das Milizsystem vorschreibe, nicht 
gestört werde. Eine solche Truppe von etwa 6000 Mann, 
welche die Grenzfestungswerke besetzt halte, koste viel Geld, 
doch sei die sekundärer Natur. 
Der zweite Punkt der neuen Truppenordnung sei die 
Vereinfachung und Beschleunigung des Aufmarsches. Die 
rechtzeitige Abwehrbereitschaft erfordere rasche, vielleicht 
vorzeitiae Mobilmachung. Besonderes Gewicht werde auf die 
Aufklärungstruppen gelegt. Noch nicht gelöst sei die shrage 
der Motorisierung. Sie müsse gelöst werden, auch wenn dies 
den Bahnen nicht besonders sympathisch sei. Die neue 
Truppenordnung werde das Schweizer Wehrwesen einen 
gewaltigen Schritt vorwärts bringen. Es dürfe indessen 
nicht der letzte Schritt sein. 
Moskaus Hoffnungen schwinden. 
Moskau, 29. September. Die ständigen Fortschritte der 
nationalistischen Truppen können auch von der sowjet 
russischen Presse nicht länger verheimlicht werden. Der Son 
derberichterstatter der Prawda schildert am Dienstag die 
Lage in Madrid in düsteren Farben. Zahlreiche Personen, 
die sich noch vor kurzem als entschiedene Anhänger der roten 
Regierung erklärt hätten, zögen es nunmehr vor, aus der 
Hauptstadt zu verschwinden. Sie versuchen, sich nach Valen 
cia, Barcelona oder gar nach Marseille und Paris in 
Sicherheit zu bringen. 
Manche Kreise in Madrid, so heißt es in dem Bericht 
weiter, rechnen bereits mit dem Erscheinen der nationa 
listischen Truppen in den nächsten Tagen vor den Toren 
der Stadt. 
Der Sonderberichterstatter der „Prawda" will sich zwar 
dieser Meinung noch nicht anschließen, sieht sich aber doch zu 
der Feststellung gezwungen, daß der Flugzeugpark der Ver 
teidiger Madrids in der letzten Zeit stark zusammen 
geschrumpft sei, und daß auf nationalistischer Seite sowohl 
die motorisierten Truppen als auch die Kavallerie eine un 
zweifelhafte Ueberlegenheit über die Roten besäßen. 
Seine Erklärung, „es wird sehr schwer sein, sich in Madrid 
zu verteidigen", klingt wie eine erste Vorbereitung auf sin 
kende Hoffnungen der Moskauer Machthaber. 
Der Bericht in der „Prawda" schließt mit dem Hinweis, 
daß es schwer sei, vorauszusagen, ob Madrid Spaniens 
Verdun werde oder ob der Hauptstadt das Schicksal der 
Pariser Kommune und damit die Vernichtung beschieden sei. 
Große Vollmachten für den Oberbefehlshaber in Palästina. 
London, 29. September. Wie die London Gazette, 
das amtliche Mitteilungsblatt der britischen Regierung, 
meldet, hat der am Sonnabend in Schloß Balmoral Zu 
sammengetretene Krön rat beschlossen, dem Oberbefehls 
haber der britischen Streitkräfte in Palästina durch den 
britischen Oberkommissar alle Vollmachten für die 
Verhäng ung des Kriegsrechts zu übertragen. 
In der amtlichen Formulierung erhält der Oberbefehlshaber 
das Recht, Bestimmungen zur Wiederherstellung der öffent 
lichen Sicherheit und zur Verteidigung Palästinas zu er 
lassen. 
Im Einvernehmen mit dem militärischen Oberbefehls 
haber wird der Oberkommissar den Zeitpunkt für die 
Uebertragung der in der Verordnung enthaltenen Voll 
machten an den Miiltärbefehlshaber festsetzen. Von diesem 
Augenblick an wird Generalleutnant Dill die öffentliche 
Gewalt in Palästina und damit auch das Recht der Ver 
hängung des Kriegszustandes ausüben. Der Oberbefehls 
haber kann danach Militärgerichtshöfe einsetzen, gegen deren 
Sprüche es kein Berufungsrecht gibt. Er hat u. a. das 
Recht, die Zensur zu verhängen, Verhaftungen und Aus 
weisungen vorzunehmen, die Kontrolle sämtlicher Häfen und 
Flugplätze zu verfügen und Enteignungen anzuordnen. 
Kardinal Pacelli reist nach New Uork. 
Rom, 29. September. Kardinal Pacelli tritt am t. Okto 
ber von Neapel mit dem Dampfer „Conte Savoia" die 
Ueberfahrt nach New Aork an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 