
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
M3V 
Berlin, 
Freitag, 14-. April 
Nr. 
538 
Generalfeldmarschall Göring in Syrakus. 
Rom, 14. April. Generalfeldmarschall Gdring ist an 
Bord des „Montserrat" am Donnerstagnachmittag in 
Syrakus angekommen und unmittelbar darauf nach Neapel 
weitergefahren. 
Der Beschluß des Großen Rats des Faschismus. 
Rom, 14. April. Ter Große Rat des Faschis 
mus ist Donnerstagnacht um 22 Uhr im Palazzo 
Venezia zu einer außerordentlichen Sitzung 
Zusammengetreten, um über den Antrag der verfassung 
gebenden albanischen Nationalversammlung auf Perso 
nalunion Beschluß zu fassen. 
Schon lange vor Beginn der Sitzung hatte sich aus der 
Piazza Venezia eine unübersehbare Menge eingefunden, die 
im vollen Bewußtsein der geschichtlichen Stunde, wie seiner 
zeit bei der Ausrufung des italienischen Imperiums in Ost 
afrika, darauf wartete, den Beschluß des Großen Rats des 
Faschismus zb vernehmen, wie die Beziehungen Italiens 
Zu Albanien ihre endgültige Regelung erfahren. 
Unbeschreibliche Jubelstürme brausten über den weiten 
Platz, als Mussolini zusammen mit dem Parteisekretär 
SLaraee um 22.30 Uhr auf dem geschichtlichen Balkon 
erschien. 
Als sich der orkanhafte Jubel endlich gelegt hatte, verlas 
Parteisekretär Minister Starace auf Befehl des Duce mit 
fester Stimme den durch Akklamation einstimmig angenom 
menen Beschluß des Großen Rats des Faschismus, der 
folgenden Wortlaut hat: 
„Der Große Rat des Faschismus begrüßt nach Kennt 
nisnahme des einstimmigen Beschlusses, mit dem die ver 
fassunggebende albanische Nationalversammlung! beschlossen 
hat, dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien die 
Krone von Albanien anzubieten, mit stürmischer 
Freude dieses geschichtliche Ereignis, durch das auf Grund 
der Jahrhunderte alten Freundschafts 
bande das Volk und das Schicksal Albaniens in eine 
tiefere und endgültige Gemeinschaft mit dem Volk und dem 
Schicksal Italiens verknüpft werden. 
„Der Große Rat erklärt, daß das faschistische Italien 
mit seinen Männern und seinen Waffen in der Lage ist, 
dem alten und tapferen albanischen Volk die Ordnung, die 
Achtung des religiösen Glaubens, den kulturellen Fortschritt 
und mit der Verteidigung der gemeinsamen Grenzen den 
Frieden zu garantiereu. Der Große Rat des Faschis 
mus spricht dem Duce als dem Begründer des Imperiums 
den Dank des italienischen Volkes au s." 
Nach der Verlesung dieses Beschlusses, der mit stürmi 
schem Beifall und mit rauschenden Huldigungen für den 
Duce und Hochrufen auf den König und Kaiser bekräftigt 
wurde, hielt Mussolini folgende Ansprache: 
„Die geschichtlichen Ereignisse dieser Tage sind das Er 
gebnis unseres Willens, unseres Glaubens und un 
serer Stärke. (Tosender Beifall.) Unsere Haltung ge 
genüber befreundeten Völkern ist die des Freundes, gegen 
über feindliche eingestellten Völkern (Zwischenruf: Frank 
reich, Frankreich!) werden wir eine klare, feste und ent 
schlossene feindliche Haltung einnehmen. Die Welt 
wird gebeten, uns bei der Erfüllung unserer großen täg 
lichen Mühen i n Ruhe zu lassen. Tie Welt muß aus 
jeden Fall wissen, daß wir morgen wie gestern und wie 
immer geraden Wegs unbeirrt weiterschreiten werden." 
Ungeheurer Beifall unterstrich diese wenigen Worte 
Mussolinis, der damit wieder einmal dem Gedanken und 
Empfinden des italienischen Volkes treffenden Ausdruck ver 
liehen hat. 
Chamberlain: Garantie für Griechenland und Rumänien. 
London, 13. April. Premierminister Chamberlain 
gab am Tonnerstagnachmittag im Unterhaus die erwartete 
Erklärung über die Neuordnung in Albanien ab. 
Seine Ausführungen, die eine einseitige Garantie 
Großbritanniens für Griechenland und Rumänien 
umschlossen, zeigten wieder einmal deutlich, daß England in 
dem krassen Egoismus eines übersättigten und alternden 
Landes die Bemühungen der jungen Völker Europas um 
Sicherung eines ausreichenden Lebensraumes einfach nicht 
verstehen will und nach wie vor die Absicht hat, sich als 
„Weltpolizist" die Sorge um die Verewigung eines 
durch die lebendige Geschichte der letzten Jahrzehnte l ä n g st 
überholten Statu s quo auch weiterhin anzumaßen. 
Der Premierminister, dem offenbar das in der Sitzung 
der albanischen Nationalversammlung ausgesprochene ein 
deutige Votum für eine enge Schicksalsgemeinschaft mit 
Italien ganz entgangen ist, erklärte eingangs, daß die bri 
tische Regierung immer noch auf eine Mitteilung über die 
letzten Ereignisse von ihrem Gesandten in Durazzo warte, 
da sich die inzwischen eingegangenen Berichte aus italie 
nischer und albanischer Quelle „zum Teil widersprächen". 
Anschließend folgte die bei den Reden englischer Staats 
männer anscheinend unvermeidliche Zitierung der öffent 
lichen Meinung der Welt, die, wie Chamberlain behauptete, 
„wieder einmal aufs tiefste durch diese neuerliche Schau 
stellung der Gewaltanwendung chockiert worden" sei. 
Chamberlain wandte sich dauü der Frage zu, ob das 
italienische Vorgehen in Albanien in Übereinstimmung mit 
dem englische n A b k omme n vom April letzten Jahres 
zu bringen sei, und scheute sich nicht, pharisäerhaft zu er 
klären, daß Italiens Vorgehen Besorgnisse verursache und 
die internationale Spannung verstärke. 
Chamberlain hob dann hervor, daß die britische Regie 
rung in Rom völlige Aufklärung verlangt Habe, die gege 
benen Aufklärungen hätten jedoch bei der britischen Regie 
rung „tiefe Zweifel hervorgerufen" und würden die britische 
öffentliche Meinung nicht befriedigen. 
Die britische Negierung halte es daher für ihre Pflicht, 
„keine Zweifel über ihre Haltung aufkommen 
zu lassen". Die britische Regierung sei daher zu der Schluß 
folgerung gekommen, daß, falls eine Aktion ergriffen werde, 
die die Unabhängigkeit Griechenlands oder 
Rumäniens bedrohe und die von der griechischen oder 
der rumänischen Regierung für so lebenswichtig gehalten 
werde, daß sie mit ihren Streitkräften Widerstand leisteten, 
sich die britische Regierung verpflichtet fühle, der griechischen 
oder der rumänischen Regierung mit aller ihr zur Ver 
fügung stehenden Macht Zu Hilfe zu eilen. 
Chamberlain teilte Zu dieser nach dem Muster der 
Garantie für Polen gehaltenen Erklärung mit, daß er sie 
den betreffenden Regierungen sowie auch anderen Regierum 
gen, besonders der türkischen, die enge Beziehungen zu 
der griechischen Regierung unterhalte, übermittle. 
Nach dieser neuen einseitigen Garantie 
erklärung an Länder, die sich nach den Erklärungen 
ihrer Verantwortlichen Staatsmänner in keiner Weise be 
droht fühlen, erklärte Chamberlain, er sei nicht der Ansicht, 
daß Großbritannien nunmehr erklären solle, daß das 
englisch-italienische Abkommen beendet sei. 
Als der Premier dann die Frage der italienischen Frei 
willigen in Spanien streifte, wurde er durch Rufe der Oppo 
sition unterbrochen: „Wie steht es mit Sowjet ruß - 
land?" und „Behandeln Sie Sowjetrußland!" Auf diese 
Forderung der Opposition bereitwillig eingehend erklärte 
Chamberlain, wenn er Sowjetrußland nicht erwähnt habe, 
so heiße das nicht, daß Großbritannien nicht in engster 
Fühlung mit dem Vertreter dieses Landes stehe. 
Im Schlußteil seiner Rede kam Chamberlain nochmals 
auf das englisch-italienische Abkommen zurück und verlangte 
dabei in anmaßender Weise von der italienischen Regierung 
„praktische Beweise" für den Wunsch auf Erfüllung 
des Abkommens. 
Deutlich trat dann die Mißstimmung Englands über die 
ohne seinen „Segen" erfolgte Neuordnung an der Adria 
zu Tage, als Chamberlain über den „unerträglichen Zustand 
der Dinge" jammerte, wenn die Welt ständig eine Reihe 
wiederkehrender Alarme durchleben müsse. Der britische 
Premierminister gab schließlich zu verstehen, daß England 
entschlossen sei, seine „Rolle" (eines „Weltpolizisten") weiter 
zu spielen, indem es sich an die Seite derjenigen stelle, die 
von einer „Aggression" bedroht seien. 
Halifax-Erklärung vor dem Oberhaus. 
London, 13. April. Im Oberhaus gab Lord Halifax 
eine Erklärung ab, in der er sich die gleichen kurzsichtigen 
und einander widersprechenden Argumente zu eigen machte, 
mit denen Chamberlain zu gleicher Zeit vor dem Unterhaus 
die Stellung der englischen Regierung Zu den jüngsten poli 
tischen Ereignissen zu erklären versuchte. 
Lord Halifax berichtete in diesem Zusammenhang über 
seine Unterredung mit dem italienischen Geschäftsträger in 
London, Crolla, in deren Verlauf Crolla Lord Halifax 
mit unmißverständlicher Deutlichkeit zu ver 
stehen gab, daß jede britische Besetzung Korfus 
eine überaus gefährliche Reaktion aus 
lösen würde, worauf Halifax Crolla mitteilte, daß die bri 
tische Regierung in keiner W ei s e die Absicht habe, Kor 
su zu besetzen. 
In einer weiteren Unterredung so berichtete Lord Hali 
fax weiter, habe der italienische Geschäftsträger dann darauf 
hingewiesen, daß Korfu ein vitaler strategischer 
Punkt für Italien sei und die italienische Regierung 
keinem anderen als Griechenland die Besetzung der Insel 
gestatten könne. Gerüchte über Korfu, die in Griechenland 
und Großbritannien Beunruhigung hervorgerufen hätten, 
so habe Crolla erklärt, könnten daher nur die Folge der Ge 
rüchte sein, wonach Großbritannien beabsichtige, die 
Insel zu besetzen. 
Bei aller Einseitigkeit der politischen Ausfassung be 
quemte Lord Halifax sich in seiner Erklärung doch zu einem 
Eingeständnis, mit dem er der englischen Regierung 
im Grunde genommen jede Berechtigung zu einer Kritik an 
den Vorgängen in Albanien abstritt. Er erklärte nämlich, 
daß es keinerlei Streit über die Sonderinteressen 
und die Sonderstellung gebe, die Italien in Albanien ge 
habt habe und daß diese Tinge bereits vor vielen lahren vom 
Botschafterrat anerkannt worden seien. 
Zum Schluß sprach Lord Halifax von Wachstumsschwie 
rigkeiten der „Pflanze Vertrauen". Er vergaß leider die 
„Verdienste" zu würdigen, die amtliche englische Stellen und 
vor allem die englische Presse bei dem Vertrauensschwund 
in der Politik Zweifellos erworben haben. 
Bukarest „völlig überrascht". 
London, 13. April. Reuter berichtet aus Bukarest 
über den Eindruck des britischen Garamtieversprechens, 
daß dieses „völlig überraschen d" für die rumänische 
Öffentlichkeit gekommen sei. 
Damit muß der Korrespondent dieses halbamtlichen 
Büros seiner Regierung bescheinigen, daß sie wieder einmal 
ungefragt und ungerufen „Schutzmacht der Frei 
heit" spielt. 
Daladier auf den Spuren Chamberlains. 
Paris, 13. April. Ministerpräsident Daladier gab ' 
am Donnerstag im Namen der französischen Regierung eine 
Erklärung ab, die sich inhaltlich im wesentlichen mit den Aus 
führungen des britischen Premierministers Chamber 
lain vor dem Unterhaus deckt. Daladier lieferte damit 
erneut den Beweis, daß Paris vLllig im Schl ep p - 
tau der englischen K r i e g sp o Ii t i k handelt und 
der von London dirigierten Hetze erlegen ist. 
Es berührt eigenartig, wenn Daladier in seiner Erklä 
rung eingangs davon spricht, daß diese „neue Politik" der 
englisch-französischen Bündnisgenossen „weder von Reden 
noch von Drohungen begleitet" zu sein brauche. Dabei hört 
doch die Welt seit Wochen von den Wortführern dieser Poli 
tik täglich nichts als R e den und Drohungen. 
So sprach der französische Ministerpräsident ausführlich 
über die militärischen Maßnahmen, die Frankreich an allen 
seinen Grenzen getroffen habe. Selbstverständlich behaup 
tete er, daß diese Maßnahmen ebenso wie die parallel lau 
fenden diplomatischen Verhandlungen nur zur Aufrechter 
haltung des Friedens unternommen würden. 
Diese eigenartigen Bemühungen um den angeblich be 
drohten Frieden werden dann in einer V erlautba - 
rung näher gekennzeichnet, die Daladier abgab. Er be 
tonte dabei, daß diese in Uebereinstimmung zwischen der 
französischen und der englischen Regierung festgelegt wor 
den sei. 
Im Rahmen dieser Erklärung spricht Daladier nach eng 
lischem Muster eine besond e r e Garantie füx R u - 
män i e u und Grie ch e n land aus. Im Gegensatz zu 
dem französisch-polnischen Militärbündnis auf das Daladier 
hinwies, mußte er Zugeben, daß diese beiden Balksnstaaien 
sich in keiner Weise gegenüber Frankreich oder England ge 
bunden haben. Von einer Bitte um Hilfeleistung konnte er 
naturgemäß kein Wort sagen. 
Bezeichnend ist es, daß Daladier am Schlüsse seiner Er 
klärung ausführte, daß Frankreich ans der „Suche nach 
allen geeigneten Bündnissen" in der „einzigen 
Sorge um den Frieden" sei. 
Dies ist nichts anderes, als die alte Parole des sowje 
tischen Außenkommissars Litwinow-Finkelstein vom „unteil 
baren Frieden", die nach dem Willen der weltrevolutionären 
Sowjets die diplomatische Möglichkeit für den unteil 
baren Krieg geben soll. 
Jugoslawien atmet auf. 
Belgrad, 13. April. Die französisch-englische Erklärung 
hat in politischen Kreisen der jugoslawischen Hauptstadt 
keinerlei Ueberraschung ausgelöst. Die lang 
atmigen Ausführungen Chamberlains haben nach hiesiger 
Ansicht keine neuen Gesichtspunkte gebracht, die Jugo 
slawien von seiner bisherigen Politik der Unabhängigkeit 
und Freundschaft zu den Nachbarstaaten abbringen könnten. 
Gegenüber /dem aufgeregten Getöne der sogenannten De 
mokratien über die angebliche Gefährdung Jugoslawiens be 
merkt man hier, daß diese plötzliche Sorge um Belgrad Zu 
durchsichtig sei, um nicht als mehr oder minder geschickte 
Bauernfängerei erkannt Zu werden. Jugoslawien 
sei stark genug, um seine Interessen selbst zu wahren, die es 
im Augenblick nirgends bedroht sieht. 
Einige politische Persönlichkeiten äußerten offen, daß 
sie befürchtet hätten, England werde auch Jugoslawien 
mit seiner Garantie „beglücken" und dadurch in den 
Streit der Großmächte hineinziehen, aus dem sich Jugo 
slawien bisher erfolgreich herausgehalten hatte. 
Im übrigen fragt man sich hier, wie England eigentlich 
die übernommenen Garantieveruflichtungen im Ernstfalle 
wahrnehmen wolle. Man könne nicht den Verdacht los 
werden, daß London weniger biesen Staaten helfen, als 
vielmehr von ihnen eine Hilfe haben wolle. 
Schließlich weist man in führenden politischen Kreisen 
Belgrads darauf hin, daß Jugoslawien sein Hauptinteresse 
der Lösung in ne rpolit i s ch e r Probleme zuwende und 
sich von ber glücklich angebahnten nationalen Verständigung 
von Serben, Kroaten und Slowenen mehr Hilfe und Kraft 
als von allen ausländischen Versprechunge erhoffe, die doch 
immer nur mit neuen gefährlichen Verpflichtungen er 
kauft werden müßten. 
Der Gesandte Cernak auf dem Wege nach Berlin. 
Preßburg, 13. April. Ter slowakische Gesandte in Ber 
lin, Prof. Cernak, reiste am Donnerstag aus Preßburg 
nach Berlin ab, wo er seinen Posten als diplomatischer Ver 
treter der Slowakei numehr antreten wird. 
Im Regierungsblatt Slova! erklärte Gesandter Cernak: 
„Ich gehe gern nach Berlin, das sich durch die auf 
opfernde und zähe Arbeit des deutschen Volkes die führende 
Stellung in der Europapolitik errungen hat und das unser 
Volk vor einer Katastrophe rettete. Dem Deutschen. Reich 
fiel die Aufgabe zu, das neue Mitteleuropa zu organisieren, 
und wir wollen auch einen Teil dieser Arbeit an der Seite 
Deutschlands auf uns nehmen." 
Melles als hemmungsloser Agitator. 
Washington, 13. April. Der amerikanische stellvertretende 
Außenminister Weltes, immerhin einer der höchsten poli 
tischen Beamten der Vereinigten Staaten, hat es für richtig 
gefunden, in Charlottesville (Virginia) anläßlich des Grün 
dungstages der dortigen von Thomas Zefferson gegründe 
ten Universität als h e m m u n g s l o s e r A g i t a t o r auf 
zutreten. 
Er ergriff im trauten Verein mit dem geflohenen tschechi 
schen ErPräsidenten Benesch unseligen Angedenkens sowie 
anderen demokratischen „Größen" das Wort, um in einer 
jedes sachlichen Kerns entbehrenden wüsten Hetzrede 
gegen die autoritären Staaten vom Leder zu ziehen. 
Der Zweck dieses neuen pöbelhaften Angriffes trat 
gegen Schluß der Schimpfkanonade klar zutage, als Weltes 
erklärte, Amerika könne nur zwei Dinge tun: 1. aufzurüsten 
und 2. die gegenwärtige Waffensperre im Neutralitätsgesetz 
im Interesse der „friedliebenden Nationen" aufzugeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin« 