
5 
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Mai 
Nr. 
631 
Staatssekretär Lammers über verfassungsrechtliche Fragen. 
Berlin, 14. Mai. In der Gesellschaft der Berliner 
Freunde der Deutschen Akademie nahm der Staatssekretär 
und Chef der Reichskanzlei, Dr. Lammers , am Donners 
tag das Wort zu einem Vortrage über einige ver 
fassungsrechtliche Probleme des Dritten 
Reiches. 
Einleitend führte Staatssekretär Dr. Lammers aus, 
daß die Reichsreform und die damit zusammenhängende 
Verwaltungsreform dem Wunsch des Führers gemäß der 
Erörterung in der Öffentlichkeit entzogen wäre. Eine 
solche Erörterung sei auch nicht nötig. Denn in den ersten 
drei Jahren der nationalsozialistischen Staatsführung sei 
das Selbstverständliche und unbedingt Notwendige des 
staatlichen Aufbaues bereits durchgeführt, der deutsche 
Einheitsstaat sei geschaffen, die Macht des Reiches sei stabi 
lisiert. Alles weitere sei weder so ausgereift, noch so vor 
dringlich, daß es den zur Zeit wichtigeren Aufgaben der 
Staatsführung auf dem Gebiet der Außenpolitik vorange 
stellt werden müßte. 
Der Redner ging sodann kurz auf die wichtigsten Grund 
sätze und Wesensmerkmale des nationalsozialistischen Staa 
tes und im besonderen auf die wechselseitige Bedingtheit 
von Volksstaat und Führerstaat ein, um sich im Anschluß 
daran eingehender über die Frage einer Fundamentierung 
des materiellen verfassungsrechtlichen Zustandes durch eine 
geschriebene Verfassung, eine Verfassungs-Urkunde, zu ver 
breiten. 
Er legte hierbei unter Hinweis auf die englischen Ver 
hältnisse dar, daß eine staatsrechtliche und staatspolitische 
Notwendigkeit für die Schaffung einer Verfassungs 
ltrkunde grundsätzlich nicht bestünde, am allerwenigsten für 
den Volks- und Führerstaat des Dritten Reiches, der zu un 
serem Segen nicht genötigt gewesen gleich zu Beginn 
Staatsführung und Staatsleben nach einem faulen .Kom 
promiß zu vergewaltigen, aus daß eine Unzahl widerstrei 
tender Interessen mühselig zusammengeführt sei, wie wir 
das im Zwischenstaat von Weimar mit seiner im luftleeren 
Raum konstruierten Verfassung erlebt hätten. 
So wenig es für einen Sportler daraus ankommt, daß 
er die Form, nach der er sich trainieren lassen und handeln 
soll, als gedruckte Satzung in der Tasche hat, sondern allein 
darauf, daß er in Form ist, so kommt es auch für den 
Staat nicht darauf an, daß er eine Verfassung hat, sondern 
daß er in Verfassung ist. 
Ob das Dritte Reich eine geschriebene Verfassung erhal 
ten werde, darüber habe der Führer noch nicht befunden. 
Wenn-es aber als Krönung praktisch erprobter und als 
lebensfähig bewährter Grundsätze des staatlichen Lebens 
zur Errichtung einer Verfassungs-Urkunde komme, so dürs 
ten in ihr nur die fundamentalsten Grundsätze des neuen 
Staates niedergelegt sein. Darunter vor allem die wichtig 
sten Grundsätze der nationalsozialistischen Auffassung von 
Volk und Staat, der Grundsatz der Einheit von Partei und 
Staat, derjenige von der Reinerhaltung des deutschen 
Blutes und von der Blutszugehörigkeit als Voraussetzung 
für die Ausübung staatsbürgerlicher Rechte, schließlich der 
Grundsatz von der Totalität des Staates und die Fest 
legung des Führerprinzips als Grundprinzip der Staats 
führung. In dieser Beschränkung auf das Wesentlichste 
könne und müsse eine geschriebene Verfassung des Dritten 
Reiches für alle Zeit, die menschlicher Geist zu überblicken 
vermöge, unabänderlich sein. 
Der Redner schloß seine Ausführungen mit einem kur 
zen Rückblick auf die hinter uns liegenden ersten Jahre der 
nationalsozialistischen Staatsführung. Diese kurze Zeit 
spanne habe genügt, um schwerste Probleme durch die Tat 
so endgültig zu lösen, daß der geschaffene Zustand schon all 
gemein als ganz selbstverständlich empfunden würde. 
Auf der anderen Seite habe diese Zeit erkennen lassen, 
daß uns gigantische Aufgaben gestellt wären, deren Erfül 
lung nur das Werk von Generationen sein könne. Daß 
dieP Ausgaben nicht zurückgestellt, sondern alsbald in An 
griff genommen wären, sei nicht bloß kennzeichnend für die 
staatsmännische Schöpferkraft unseres Führers, sondern 
auch ein Beweis für die unumstößliche Ueberzeugung aller 
echten Nationalsozialisten, daß das Reich der Deutschen 
ob ohne oder mit Verfassungsurkunde für Jahrhunderte 
hinaus der nationalsozialistische Staat Adolf Hitlers sein 
werde. 
Ein Aufruf zum Neichs-Jugendherbergs-Opfertag. 
Berlin, 14. Mai. Anläßlich des Reichswerbe- und Opfer 
tages des Reichsverbandes für deutsche Fugendherbergen am 
16. und 17. Mai haben die Reichsminister Görina, Dr. Goeo 
bels, Dr. strick, Generalfeldmarschall von Blombera, Ruft, 
Kerrl, Dr. Frank, Darre, Seldte, Freiherr von Eltz- 
Rübenach, Graf Schwerin von Krosigk, Dr. Gürtner und der 
lugendführer des Deutschen Reiches, Baldur von -Schirach, 
nachstehenden Aufruf unterzeichnet: 
„Durch alle Gaue unseres schönen freien Vaterlandes 
wandern heute die fröhlichen Gruppen deutscher Fugend. 
Aus ihren Liedern klingt die Liebe Volk und Führer. 
Sie kommen aus den Straßen und Gassen der Städte, aus 
den Betrieben und Schulen. Sie wollen Deutschland sehen 
und es kennen lernen, dieses Deutschland, das durch die 
Tat des Führers schöner geworden ist. All unsere Sorge und 
die Liebe des Führers gehört dieser Jugend, die einstmals 
unser Werk weiterführen soll. Wir wollen ihr helfen und mit 
uns jeder deutsche Volksgenosse. Helft mit am Bau von 
Jugendherbergen und Heimen!" 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg an Mussolini und Gömbös. 
Wien, 14. Mai. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
hat an Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: 
„Im Augenblick der Uebernahme der Geschäfte durch meine 
neugebildete Regierung liegt es mir besonders am Herzen, 
Ew. Exzellenz im eigenen und im Namen der Regierung 
hie Gefühle unwandelbarer Freundschaft zum Ausdruck zu 
bringen. Ich verbinde damit die Versicherung, daß ich fest 
entschlossen bin, an der bewährten aus den Römer-Proto 
kollen begründeten Politik festzuhalten und die Freund 
schaft der drei Partner in ihrem eigenen Interesse wie auch 
in dem der Konsolidierung Mittel-Europas weiter auszu 
bauen." 
An den ungarischen Ministerpräsidenten Gömbös 
richtete Dr. Schuschnigg folgende Depesche: „Mit Amtsan 
tritt der neuen Regierung versichere ich Dir im eigenen 
Namen und im Namen meiner Mitarbeiter die Gefühle 
aufrichtiger Freundschaft und kameradschaftlicher Verbun 
denheit. Ich bin überzeugt, daß die Zusammenarbeit auf 
der Grundlage der Römer-Protokolle auch in Zukunft den 
Interessen aller beteiligten Länder in stets steigendem 
Maße dienlich sein wird." 
Starhemberg reist nach Rom. 
Wien, 14. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung begibt 
sich Starhemberg trotz seines Ausscheidens aus dem 
Kabinett, wie es heißt, in seiner Eigenschaft als oberster 
Führer der Turn- und Sportfront, am Donnerstag nach 
Rom, um dort an dem Fußball-Länderkampf Oesterreich— 
Italien teilzunehmen. I 
Auf besonderes Ersuchen des Bundeskanzlers hin hat sich 
bereit erklärt, die oberste Führung der Turn- 
und Sportfront beizubehalten. 
Die Bedeutung der österreichischen Regierungsumbildung. 
Wien, 14. Mai. Die Umbildung der österreichischen 
Regierung wird allgemein als eine große Ueberraschung 
betrachtet. Die Morgenzeitungen noch nichts 
darüber; aber bereits um 6 Uhr früh erschienen überall 
Sonderausgaben der Blätter, in denen der amtliche Wort 
laut über die Regierungsumbildung ohne weitere Kom 
mentare mitgeteilt wurde. Auf den Straßen bildeten sich 
Menschenansammlungen, in denen die Lage erörtert wurde. 
Es erregt besonderes Aussehen, daß Star Hemberg aus 
dem Kabinett ausgeschieden ist. Man erwartet nun, daß die 
EntMilitarisierung der Heimwehren widerstandslos er 
folgen wird. 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, der nunmehr 
außer dem Bundeskanzleramt und dem Heeresministerium 
auch noch das Außenministerium übernommen hat, über 
nimmt sozusagen mit freierer Hand die Gewalt in Oester 
reich. Die neuen Männer im Kabinett stehen ihm persönlich 
nahe. Die neue Lage wird allgemein als Erfolg der Christ 
lich-Sozialen gewertet. Für den Posten der Landwirtschafts 
ministers wird verschiedentlich der Vorsitzende der Kärntner 
Landwirtschaftskammer, Haslach er, genannt. Man 
hält es auch nicht für ausgeschlossen, daß der frühere Land 
wirtschaftsminister Reith er, der in scharfem Gegensatz 
zu Starhemberg stand und gute Beziehungen zum Frei 
heitsbund unterhält, wiederkommen werde. 
Halbamtlich wird zu der Regierungsumbildung 
folgende Verlautbarung herausgegeben: 
„Mit der heute durchgeführten Neubildung der Regie 
rung Schuschnigg ist ein weiterer und sehr entscheidender 
Schritt auf dem Wege der Konsolidierung Oesterreichs er 
folgt. Der bis nun bestandene Dualismus zwischen beiden 
ausschlaggebenden Elementen unseres staatlichen Lebens, 
zwischen der Regierung und der obersten Führung der Va 
terländischen Front, konnte in Zeiten einer ruhigeren Ent 
wicklung unbedenklich, ja vielleicht sogar unter dem einen 
oder anderen Gesichtspunkt als zweckmäßig erscheinen. 
„Zu einer Zeit hingegen, da dringlichste Fragen inner 
staatlicher Ordnung der Lösung harren, mußte eine solche 
Zweiteilung vorwiegend als Hemmnis empfunden werden, 
denn sie verzögerte die Zurücklegung wichtiger durch das 
Dollfuß-Programm vorgezeichneter Etappen und bedeutete 
auch in mancher Beziehung ein Hindernis für die heute 
mehr denn je erforderliche Zusammenfassung aller auf 
bauwilligen Kräfte Oesterreichs. 
„Durch Beschluß des Bundespräsidenten ist nun dank 
der Initiative unseres Kanzlers dieser Dualismus besei 
tigt worden; die Führung des Staates ist mit der Führung 
der Vaterländischen Front in der Hand des Kanzlers ver 
einigt. Damit ist die Konzentration aller staatserhalten 
den Elemente in unserm Vaterlande gesichert und die unbe 
irrbare Weiterführung des Dollfußkurses gewährleistet. Daß 
diese Neuordnung das Ausscheiden des bisherigen Vize 
kanzlers erforderte, kann die außerordentlichen und absolut 
unbestrittenen Verdienste, die sich Fürst Starhemberg um 
das neue Oesterreich erworben hat, in keiner Weise schmä 
lern und in Vergessenheit geraten lassen." 
England Zur österreichischen Regierungsbildung. 
London, 14. Mai. Das Ausscheiden Starhembergs aus 
der österreichischen Regierung hat in England starkes Auf 
sehen erregt. Die Mittagsblätter veröffentlichen die We 
der österreichischen Regierung hat in England starkes Auf 
machung. 
Evening Standard überschreibt seine Meldung „Sturz 
des Fürsten Starhemberg Schuschnigg gewinnt den 
Kampf um die Macht in Oesterreich". 
Andere Blätter wie z. B. Evening News sprechen von 
einem „schweren Schlag gegen den Faschismus in Oester 
reich". Schuschnigg habe sich über Nacht zum „Diktator" 
Oesterreichs gemacht. » 
In dem Reuter-Bericht heißt es, die christlichsoziale 
Partei habe über Starhemberg einen Sieg errungen, der 
wahrscheinlich sehr wichtige Folgen für die Zukunft Oester 
reichs im besonderen und für die Zukunft ganz Mittel 
europas im allgemeinen haben werde. Der Sieg habe 
mehr als eine innenpolitische Bedeutung. Starhemberg 
sei nicht mehr der starke Mann, der bei so vielen Gelegen 
heiten über die österreichische Innen- und Außenpolitik 
entschieden habe. Die Spaltung zwischen- den Christlich 
sozialen und der faschistisch eingestellten Heimwehr könne 
auch nicht durch die Tatsache, daß mehrere Heimwehrmini 
ster in dem neuen Kabinett vertreten sind, verschleiert wer 
den. Nunmehr stehe Schuschnigg vor der größeren Aufgabe 
der Entwaffnung der Heimwehr. Viele glaubten, daß nur 
auf diesem Wege sein Ziel, einen neuen autoritären, aber 
demokratischen österreichischen Staat zu schaffen, verwirk 
licht werden könne. Aus dem Telegramm Schuschniggs an 
Mussolini gehe hervor, daß bis auf weiteres keine Aende 
rung in der österreichischen Politik eintreten werde. 
Der diplomatische Mitarbeiter von Reuter meldet, die 
österreichische Regierungsumbildung werde in gut unter 
richteten Londoner Kreisen als eine Bewegung ausgelegt, 
die darauf hinziele, die Regierungsgrundlage durch eine 
engere Zusammenarbeit mit den demokratischeren Elemen 
ten zu verbreitern. Die Tatsache, daß Dr. Resch zum Mini 
ster für soziale Wohlfahrt ernannt wurde, werde in diesem 
Zusammenhang als bedeutsam betrachtet. 
Die Vernehmung des Kolonialministers Thomas. 
London, 14. Mai. Unter großem Andränge, der Öffent 
lichkeit wurde am Donnerstag vormittag Kolonialminister 
Thomas vor dem richterlichen Ausschuß zur Untersuchung 
des Versicherungsskandals als Zeuge vernommen. 
Thomas ist feit 27 Jahren Mitglied des Unterhauses, 
hat fünf verschiedenen Kabinetten als Minister angehört und 
wurde im Jahre 1917 zum Kronrat ernannt. Den Posten 
eines Kolonialministers füllte er erstmalig von 1924 bis 
1931 aus. Später war Thomas nacheinander Lordsiegel 
bewahrer, Arbeitsminister und Dominiensminister. 
Nach der Feststellung der Personalien bejahte der Mi 
nister die Frage, ob er an der am 9. April abgehaltenen 
Kabinettssitzung teilgenommen habe. Bis zu diesem Augen 
blick habe er keine Kenntnis von den Vorschlägen des 
Schatzkanzlers gehabt. Nach der Kabinettssitzung habe er sich 
nach Südengland begeben, wo er mit Familienangehörigen, 
darunter seinem Sohn Leslie Thomas, einen Teil des Oster 
urlaubes verbrachte. Bei dieser Gelegenheit sei er mit seinem 
langjährigen Freund, dem Finanzmann Alfred Bates, zu 
sammengetroffen, mit dem er mehrere Golfpartien gespielt 
habe. 
Auf Befragen erklärte der Minister, daß er niemals 
irgendeiner Person etwas über den Inhalt das Staats 
haushalts mitgeteilt habe. In seiner politischen Laufbahn 
habe er insgesamt neun Haushaltserklärungen angehört. 
Es sei jetzt das erste Mal, daß er etwas von einem Durch 
sickern des Haushaltsgeheimnisses höre. Er sei bereit, dem 
Untersuchungsausschuß in dieser Hinsicht zu helfen. Tatsäch 
lich habe er unmittelbar nach der Einsetzung des Ausschusses 
den Sekretär im Hinblick auf die umlaufenden Gerüchte 
schriftlich um Vernehmung ersucht. 
Das Verhör wandte sich darauf den geschäftlichen Bezie 
hungen zwischen Thomas und Bates zu. Der Minister er 
klärte dabei, seit einer Reihe von lahren seien ihm sehr 
große Summen für die Abfassung seiner Selbstbiographie 
angeboten worden, besonders gegen Ende vergangenen 
Jahres. Er habe aus Gründen, die jedermann zu würdigen 
wisse, abgelehnt, doch sei es stets seine Absicht gewesen, seine 
Lebensgeichichte zu schreiben. Bereits vor 25 lahren habe er 
mit einer Presseagentur ein Abkommen über die Zusendung 
von Zeitungsausschnitten über sämtliche öffentlichen Bege 
benheiten getroffen, mit denen er im Zusammenhang stehe, 
so daß heute bereits eine Sammlung von 40 bis 50 Bän 
den bestehe. Thomas bestätigte dann, daß er die Rechte seiner 
Selbstbiographie an Bates verkauft habe. Er sei aber mit 
der Bekanntgabe des hierüber geführten Schriftwechsels nicht 
einverstanden, weil in dem Brief auch Bezug genommen 
werde auf das Haus, das er für seine Frau gekauft habe. 
Thomas schilderte hierauf seine Aufregung, als ihm ein 
Freund erstmalig mitgeteilt habe, daß der Name seines 
Sohnes in die Angelegenheit verwickelt sei. Als er seinen 
Sohn am folgenden Tage zur Rede stellte, sei ihm zunächst 
das Recht hiernach zu fragen, bestritten worden. Später habe 
ihm sein Sohn mitgeteilt, daß Bates ein sehr guter Kunde 
sei, mit dem er Geschäfte getätigt habe, die in die Hundert 
tausende von Pfunden gingen. Sein Sohn habe ihm erklärt, 
daß Bates sich mit ihm m Verbindung gesetzt habe, um sich 
um sein in Goldpapieren gesichertes Vermögen zu kümmern. 
Gleichzeitig habe Bates sich gegen eine Erhöhung der 
Einkommensteuer sichern wollen, worauf der junge Thomas 
erklärt habe, es handele sich zwar nicht um sein Geschäft, 
aber er werde sich mit Lloyds m Verbiiidung Für 
sich selbst habe Leslie Thomas nicht einen Pfennig versichert. 
Thomas führte werter aus, daß er am folgenden Tage 
Bates gefragt habe, wie er dazu gekommen sei, seinen Soyn 
Leslie auf diese Art hineinzulegen, worauf Bates erwiderte, 
daß Leslie als sein Malker hierzu befugt sei. Zwei Tage 
darauf-Wien in der Presse deutliche Hinweise auf seine Per 
son erschienen. Als die ersten anonymen Briefe eingetroffen 
seien, habe er Ministerpräsident Baldwin den Sachverhalt 
mitgeteilt. Dabei habe er darauf hingewiesen, daß er nicht 
wisse, was das Kabinett tun werde, daß er aber, was auch 
immer geschehen möge, auf eine Untersuchung der Geschäfte 
seines Sohnes bestehen werde. Der Ministerpräsident habe 
ihn darauf aufmerksam gemacht, daß es sich Ange 
legenheit handele, die nicht ihn, sondern den Schatzkanzler 
angehe. 
Auf weitere fragen erklärte Minister Thomas, daß ihm 
auch der Unterhausabgeordnete Sir Alfred Butt, der be 
kanntlich ebenfalls Versicherungsgeschäfte Abgeschlossen hat, 
sehr gut bekannt fei und sich mit ihm häufig über Nenn 
wetten unterhalte. Thomas kam hierauf noch einmal auf 
die Mitteilungen in der Presse, die anonymen Briefe uno 
die m der Öffentlichkeit umlaufenden Gerüchte zu sprechen, 
die angesichts der großen Verantwortung, die auf ihm ruhe, 
die Frage in ihm geweckt hätten, ob er von seinem Posten 
als Kolonialminister zurücktreten solle. Ein freund habe 
ihm jedoch hiervon abgeraten, weil hieraus alle möglichen 
Schlußfolgerungen gezogen werden würden. Dieser Ueber 
legung habe er sich angeschlossen und von einem Rllcktritts 
gesuch Abstand genommen. Auf Vorschlag des Vorsitzenden 
erklärte sich Minister Thomas hierauf bereit, dem Unter 
suchungsausschuß sein Bankkonto und die Liste seiner Wert 
papiere vorzulegen. Im Kreuzverhör bestritt Thomas mit 
allem Nachdruck erneut, irgend jemandem etwas über den 
Haushalt mitgeteilt zu haben. Das beziehe sich iowohl auf 
Sir Alfred Butt als auch auf die gesamten geschäftlichen 
Besprechungen, die Aisred Bates mit seinem Sohne oder 
irgend jemand anders geführt habe. 
Der Vorsitzende erkundigte sich hierauf nach dem Häuser 
kauf in Verbindung mit der Abtretung der Veröffent 
lichungsrechte der Selbstbiographie an Bates. Diese Ver 
handlungen haben im Januar oder Februar dieses Jahres 
begonnen. Das endgültige Angebot wurde am 6. April 'an 
genommen. Bates erwarb das Recht der Veröffentlichung 
der Selbstbiographie zum Preise von 20 000 Pfund, von 
denen 15 000 Pfund- die für das Haus bezahlt wurden, ab 
gerechnet wurden. Außerdem sieht die Abmachung einen 
Gewinnanteil von 15 v. H. für alle Beträge vor, die die 
Summe von 25 000 Pfund als Erlös aus dem Verkauf der 
Biographie überschreiten. Das Angebot auf Stellung einer 
Sicherheit habe Bates unter Hinweis auf die gute Freund 
schaft mit dem Minister abgelehnt. Damit war die Ver 
nehmung von Thomas, die etwa Stunden dauerte, 
beendet. 
Ruhiger Verlauf des Streiks in Griechenland. 
Athen, 14. Mai. Der 24stündige Streik in Griechenland 
ist ohne ernstliche Zwischenfälle verlaufen. Tie Blätter 
weisen darauf hin, daß der Streik dank den Maßnahmen 
der Regierung so ruhig verlaufen sei. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 