
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
t 939 
Berlin» 
Donnerstag, 27. April 
Nr. 
646 
Der Führer gratuliert Rudolf Heft. 
Berlin, 26. April. Der Führer stattete Mittwoch 
abend Rudolf Hest in seiner Wohnung eine» Besuch ab» um 
ihm persönlich seine herzlichsten Glückwünsche zum 45. Ge 
burtstag auszusprechen. 
Vorher hatten im Laufe des Tages die Führer der Glie 
derungen der Bewegung, die engeren Mitarbeiter des Stell 
vertreters des Führers und viele andere Parteigenossen ihre 
Glückwünsche überbracht. Rudolf Hest lud die bei ihm er 
schienenen Parteigenossen und Parteigenossinnen zu einem 
gemeinsamen Mittagessen ein. 
Ter jugoslawische Außenminister bei Göring. 
Berlin, 26. April. Ministerpräsident Generalseldmar 
schall Gvring empfing am Mittwochnachmittag den jugo 
slawischen Außenminister Dr. C i n c a r - M a r k o w i t s ch» 
Die beiden Staatsmänner unterhielten sich in mehr als 
zweistündiger Unterredung über die aktuellen Fragen der 
deutsch-jugoslawischen Zusammenarbeit. 
Festlicher Empfang zu Ehren des Gouverneurs von Rom. 
Berlin, 27. April. Zu Ehren des als Gast der Reichs 
hauptstadt in Berlin weilenden Gouverneurs von Rom, 
Fürst Colonna, und seiner Gemahlin hatte Oberbürger 
meister und Stadtpräsident Dr. Lippert am Mittwoch zu 
einem festlichen Abendempfang in das Berliner Rathaus 
geladen, an dem zahlreiche hohe Vertreter der Partei und 
des Staates, der Wehrmacht und der Stadtverwaltung teil 
nahmen. 
Die Angehörigen der Italienischen Botschaft waren fast 
vollzählig erschienen, an der Spitze Botschafter Attolico 
und Frau Attolico, ferner Generalkonsul Renzetti und 
Graf Ruggeri, der Landesgrupenleiter der Faschistischen 
Partei in Deutschland. 
Unter den deutschen Gästen sah man Reichsminister 
Lammers, Stabschef Lutze, Gauleiter Bohle, 
Unterstaatssekretär Dr. Wo ermann mit dem Chef des 
Protokolls, Freiherrn von Doernberg, Generalbau 
infpektor Professor Speer, General der Polizei 
Daluege, SA.-Obergruppenführer von Jagow, 
Lorenz und von der Stadt die 
Bürgermeister Steeg und Plath, sämtliche Beigeord 
nete der Hauptverwaltung und die Bezirksbürgermeister. 
In seiner Begrüßungsansprache betonte Oberbürger 
meister Dr. Lippert unter Bezugnahme auf die engen 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden wesens 
verwandten Völkern, welche allgemeine Genugtuung dieser 
Besuch des Leiters der Hauptstadt des großen Römischen 
Imperiums in der Reichshauptstadt ausgelöst habe. 
Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, dankte in 
herzlichen Worten für den überaus gastlichen Empfang. 
Er schätze sich glücklich, Berlin und damit den Mittelpunkt 
des nationalsozialistischen Deutschlands kennen zu lernen, 
mit dem das italienische Volk seit Hunderten von Jahren 
bereits durch enge kulturelle Bande verknüpft sei, und freue 
sich, die Grüße des Duce übermitteln Zu können. 
Nach der Abendtafel wurde den Gästen ein vielseitiges 
künstlerisches Programm geboten. 
Der ungarische Gesandte bei Schirach. 
Berlin, 26. April. Der Jügendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, hatte Mittwochabend den König 
lich-Ungarischen Gesandten, Feldmarschalleutnant Szto 
jay, mit einer Anzahl Herren seiner Gesandtschaft bei sich 
im Auslandshaus der Hitler-Jugend in Gatow zu Gast. 
Luftverkehrsvereinbarung zwischen Deutschland und Italien. 
Berlin, 26. April. Während des Aufenthaltes des König 
lich Italienischen Generaldirektors der zivilen Luftfahrt und 
des Luftverkehrs, Sr. Exzellenz des Luftgeschwadergenerals 
Pellegrini, in Berlin wurde am 26. April 1939 eine 
Vereinbarung zwischen dem Deutschen Neichsluftfahrtmini 
sterium und dem Königlich Italienischen Luftfahrtministe 
rium über die Einrichtung und den Betrieb von Luftver 
kehrslinien geschlossen. 
Sie betrifft im wesentlichen die Ausgestaltung des wech 
selseitigen Betriebs der Italien und Deutschland verbinden 
den und über beide Länder hinwegführenden regelmäßig 
betriebenen Luftverkehrslinien. Die Vereinbarung ist auf 
10 Jahre abgeschlossen. 
Aus Anlaß des Abschlusses der deutsch-italienischen Luft 
verkehrsverhandlungen war Exzellenz Pellegrini mit 
den anderen Mitgliedern der italienischen Delegation am 
Mittwochmittag Gast des Reichsministers der Luftfahrt und 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, im Haus der Flieger. 
An dem kameradschaftlichen Zusammensein nahmen neben 
Angehörigen des Reichsluftfahrtministeriums und der ita 
lieischen Delegation Gesandter Graf Magistrats und 
Vertreter des Auswärtigen Amtes und der Deutschen Luft 
hansa teil. 
In Vertretung von Generalfeldmarschall Göring dankte 
der Staatssekretär der Luftfahrt und Generalinspekteur der 
Luftwaffe, Generaloberst Milch, General Pellegrini, den er 
als einen alten Freund der deutschen Luftfahrt begrüßte, 
für den schnellen und reibungslosen Ablauf der Verhand 
lungen, die zu einer vollen Befriedigung der beiderseitigen 
Wünsche geführt hätten. Die Besprechungen häkten dasselbe 
Bild wahrer Freundschaft gezeigt, wie es überall im Geiste 
der Achse Berlin —Rom zutage trete. 
Besonders herzliche Worte widmete Generaloberst Milch 
dem anwesenden früheren langjährigen italienischen Luft- 
Attache in Berlin, Oberst Senzadenari, der hervor 
ragend an der Begründung und Festigung der deutsch-ita 
lienischen Freundschaft Zur Lust mitgewirkt hat. 
Exzellenz Pellegrini dankte in warmen Worten für die 
der italienischen Delegation in Deutschland bereitete Auf 
nahme. Er betonte, wie leicht und angenehm die Verhand 
lungen von Anfang an verlaufen seien, die nun für viele 
Jahre die gesicherte Grundlage für die deutsch-italienischen 
Luftverkehrsbeziehungen bildeten. 
Reichsminister Dr. Goebbels auf der Ordensburg Vogelsang. 
Vogelsang, 26. April. Am Mittwoch, dem letzten Tage 
der Arbeitstagung auf der Ordensburg Vogelsang, sprach 
Reichspropagandaleiter Reichsminister Dr. Goebbels zu 
den dort versammelten Gau- und Kreispropagandaleitern 
der Partei und den Gau- und Kreiswaltern der Deutscheu 
Arbeitsfront. 
Stürmischer Beifall dankte dem Leiter der national 
sozialistischen Propaganda dafür, daß er selbst als der für 
die öffentliche Meinung Verantwortliche Amtsträger der Be 
wegung zu den Männern gekommen war, die als geistiger 
Stoßtrupp des Nationalsozialismus überall draußen im 
Lande Jahr um Jahr und Tag um Tag treu und fanatisch 
ihre Pflicht tun. 
Immer wieder von begeistertem Beifall unterbochen, 
entrollte Dr. Goebbels in klaren Umrissen ein Bild vom 
Wesen nationalsoziali st i scher Propaganda. 
Er ging aus von den Aufgaben, die die Kampfzeit stellte, 
und zeigte, wie die Aufgaben der stets aktiven und stets 
vorwärts stoßenden Propaganda nach der Machtübernahme 
genau so groß und wichtig geblieben seien wie vorher. 
Denn es gehe ja nicht darum, etwa heute die Macht zu 
sichern, sondern das Ziel sei eine nationalsozialistische Zu 
kunft. 
Die Merkmale nationalsozialistischer Propaganda hätten 
sich nicht geändert: Es komme darauf an, immer einheitlich 
nur ganz wenige Kardinalprobleme ins Blickfeld aller zu 
stellen. Gute Propaganda müsse klar sein. Sie müsse die 
Dinge vereinfachen und durchschlagend sein. 
Dr. Goebbels sprach dann über die besonderen Aufgaben 
des Versammlungsredners, über Flugblatt, Presse und Rund - 
funk im Dienste der Propaganda. Er wies darauf hin, 
daß es nicht immer möglich sei, das gesamte Volk von vorn 
herein über die Tragweite einzelner Probleme und die Ab 
sichten der Staatsführung voll ins Bild zu setzen. In 
solchen Zeiten müsse die Staatsführnng dann auf den Vor 
rat von Vertrauen zurückgreifen, der im Volke vorhanden 
sei. Ein kleiner Kreis fanatischer Anhänger müsse dann die 
Masse des Volkes durch die Kraft ihres Glaubens mitreißen 
können, auch wenn zeitweilig die Einsicht und die tiefer 
gehende Erkenntnis fehlten. 
Unter stürmischem Beifall legte Dr. Goebbels klar, daß 
die neue Großmacht Propaganda deshalb niemals eine 
Sache der Bürokratie oder der Routine sein könne, 
sondern daß die alten Kampfblocks der Bewegung immer 
ihre besten und treuesten Träger bleiben würden. Niemals 
lasse sich in Schulen erlernen, was nur das Leben selbst 
lehren könne. 
Den alten Propagandisten gelte deshalb auch sein be 
sonderer Dank für ihre Treue und für ihren glühenden, 
fanatischen, nie ermüdenden Einsatz. 
Ter finnische Kultusminister besucht die Reichswerke. 
Braunschweig, 26. April. Der finnische Kultusminister 
Hannula fuhr nach der Besichtigung des Lagers der 
Reichsarbeitsdienstabteilung 4/136' Ziesar Zusammen mit 
Reichsminister Ruft nach Brannschweig, wo die Bern 
hard Rust-Hoch s ch u l e für Lehrerbildung in Augen 
schein genommen wurde. 
- Vor der Schule hatten sich Zum Empfang der braun 
schweigische Ministerpräsident Klagges, Gaugeschäfts 
führer Dangers sowie Professor Berger als Leiter der 
Hochschule eingefunden. Der Reichsminister schritt mit den 
ausländischen Güsten die Front einer Ehrenabordnung der 
Studenten der Anstalt ab. 
Von Braunschweig aus ging es zum Gelände der 
Reichswerke Hermann Göring, wo Zunächst die 
im Bau '.befindlichen Hüttenanlagen in Watenstet -besichtigt 
wurden. Die Gefolgschaft der Werke begrüßte Reichsminister 
Ruft, der Gauleiter von Niedersachsen ist, besonders herzlich. 
Den Abschluß der Reise bildete die Besichtigung eines 
Tagebaues im Erzgebiet Salzgitter, von wo auch iu den 
späten Nachmittagsstunden die Heimreise nach Berlin an 
getreten wurde. 
Der Prager Textilhandel völlig verjudet. 
Prag, 26. April. Nach Erhebungen amtlicher Stellen 
beträgt der Anteil der Juden am Textil-Galanterie- und 
Konfektionswarenhandel 70 v. H. Im gesamten Handel ist 
der Hundertsatz des jüdischen Anteils noch erheblich größer. 
Beispielsweise sind die zehn größten Prager Firmen durch 
weg jüdisch. 
Im Verein des Textil- und Galanteriewarenhandels 
wurden nur 8 v. H. arische und 92 v. H. jüdische Mitglieder 
gezählt. Zahlreiche Geschäfte, die nicht als jüdisch gelten 
wollen, stehen getarnt unter jüdischem Einfluß. 
Die tschechische Presse macht in diesem Zusammenhang 
daraus aufmerksam, daß sich gewisse Arisierungen in der 
letzten Zeit unter verdächtigen Umständen vollzogen hätten, 
und verlangt eine strenge Ueberwachung. 
Litauens Armeechef über seine Berlin-Reise. 
Kowno, 26. April. Sämtliche litauischen Blätter bringen 
am Mittwoch in großer Aufmachung einen längeren Bericht 
über die Eindrücke des litauischen Armeechefs, Generals 
Rastikis, die er bei seiner- Anwesenheit in Berlin aus 
Anlaß des Führergeburtstages gewonnen hat. Die Gäste 
seien in jeder Hinsicht mit der größten Zuvorkommenheit 
und mit militärischen Ehrenbezeugungen empfangen worden. 
Einen breiten Raum nimmt die Schilderung der 
Parade ein. In diesem vierstündigen Vorbeimarsch sei 
besonders die große Motorisierung der deutschen Armee, die 
große Stärke der deutschen Artillerie, der Tankwaffe und 
der Flugabwehr vor Augen geführt worden. 
Die Labour-Partei stimmt gegen die Wehrdienstvorlage. 
London, 26. April. In der Unterhausaussprache über 
die Erklärung Chamberlains stellte der Leiter der Oppo 
sition, Attlee, fest, daß die Regierung mit dieser Entscheidung 
das feierlich gegebene, erst noch, vor vier Wochen bestätigte 
Versprechen gebrochen habe, wonach England in 
Friedenszeiten keine allgemeine Wehrpflicht einführen 
würde. 
Chamberlain erwiderte, er sei überzeugt, daß die gegen 
wärtigen Umstände „nicht als Fried enszulstand 
bezeichnet werden" könnten. 
Der Oppositionsliberale Sinclair beklagte'sich darüber, 
daß die Opposition nicht vorher unterrichtet worden sei. 
Als ein unabhängiger Abgeordneter fragte, ob die 
Regierung eine Volksabstimmung oder Neuwahlen abhalten 
wolle, schüttelte Chamberlain den Kops. 
Die Aussprache schloß mit der Feststellung eines radi 
kalen Abgeordneten, der unterstich, daß der Ministerpräsi 
dent, nachdem er Stück für Stück die Politik Churchills an 
genommen habe, wenn er anständig wäre, zurücktreten 
und Churchill Platz machen solle. 
Die parlamentarische Fraktion der Labour-Partei hat in 
ihrer Sitzung am Mittwochabend beschlossen, folgenden 
Gegenantrag zum Antrag der Regierung auf Eim 
führung der Wehrpflicht einzubringen: 
„Das Haus ist bereit, alle notwendigen Schritte für die 
Sicherheit der Nation und die Erfüllung ihrer internatio 
nalen Verpflichtungen zu ergreifen, bedauert aber, daß die 
Regierung unter Bruch ihres Versprechens das 
Freiwilligkeitsprinzip aufgibt, das sich für die Bereitstellung 
der notwendigen Verteidigungskräfte als ausreichend er 
wiesen hat. Das Haus ist der Ansicht, daß die vor 
geschlagenen Maßnahmen schlecht ausgedacht und, 
ganz abgesehen davon, daß die Wirksamkeit der Verteidigung 
materiell nicht erhöht wird, die Uneinigkeit 
fördert und die nationalen Anstrengungen 
schwächt und daß sie weiter ein Beweis dafür ist, daß die 
Geschäftsführung der Regierung in dieser kritischen Zeit das 
Vertrauen des Landes oder dieses Hauses nicht verdient." 
Preß Association meldet hierzu, wie man höre, 
werde die Labour-Partei geschlossen gegen den Antrag 
der Regierung stimmen. 
Englische Kriegsschiffe in griechischen Häfen. 
Athen, 26. April. Die an den Manövern der britischen 
Flotte im östlichen Mittelmeer teilnehmenden englischen 
Schisse sind in Kaiamata und in Pylos eingetroffen. 
Potemkin nach Ankara abgereist. 
Sofia, 26. April. Der stellvertretende Volkskommissar 
für Aeußeres, Potemkin, setzte am Mittwoch seine 
Fahrt nach Ankara fort. Potemkin, der vom Ministerpräsi 
denten Kjossei w a n o ff empfangen wurde, gab vor 
seiner Abfahrt den Vertretern der Presse die Erklärung, 
daß er nach seiner Rückkehr von Ankara zwei Tage in Sofia 
Aufenthalt nehmen werde. 
Ueber seine Mission in der Türkei befragt, verweigerte 
Potemkin bezeichnender Weise die Aussage. Die bulgarische 
Presse hat sich sehr Zurückhaltend über den sowjetrussischen 
Gast geäußert. Berechtigtes Aufsehen hat es hier erregt, daß 
der Vertreter des Gottlosenlandes der Kathedrale Alexander 
Newski einen Besuch abgestattet hat. 
Ter „große Bruder" im Osten. 
Warschau, 26. April. Ungeachtet der gegenwärtig mit 
London und Paris stattfindenden Verhandlungen über die 
Einbeziehung des Bolschewismus in die englische Einkrei 
sungsfront legt die Moskauer Regierung gegenüber den 
westlichen Verbündeten eine Haltung an den Tag, die eher 
noch aggressiver geworden ist. 
In der Sowjetpresse wird scharf gerügt, daß die eng 
lische Regierung zwar ungezählte Millionen Pfund für 
Rüstungen und für eine Vermehrung der Armee ausgebe, 
aber nichts tue, um das unbeschreibliche Elend zu mildern, 
das in den Kreisen der englischen Arbeitslosen 
herrsche, für die das hochkapitalistische England eben kein 
Geld habe. 
Ebenso scharf wird gegen die Notverordnungen 
Daladiers zu Felde gezogen. Daladier wird vorge 
worfen, feine Maßnahmen hätten offen arbeiterfeind 
lichen Charakter. Er sei nur darauf bedacht, die dicken 
Taschen der Reichen des Landes zu schonen, während der 
arme Mann bluten müsse. 
In diesen Berichten wird Daladier drohend zu ver 
stehen gegeben, daß es in Frankreich noch eine starke Kom 
munistische Partei gebe, die „nötigenfalls" Mittel in der 
Hand habe, der Regierung „Schwierigkeiten" zu bereiten. 
Schließlich beschäftigt sich die Moskauer Presse im 
gleichen Sinne auch mit der Lage in dem befreundeten 
Roosevelt-Amerika. Hier ist ein Aufsatz kennzeich 
nend, der dieser Tage in der Prawda erschien, und in dem 
über die Zusammenschlußverhandlungeu der Gewerkschaften 
die Rede war. Die „Prawda" rügt das Verhalten derjeni 
gen Gewerkschaften, die „hochkapitalistischen Interessen die 
nen", und läßt durchblicken, daß die kommunistischen CIO- 
Gewerkschaften das Recht auf die Führung hätten. 
Im übrigen wird zwar in New Aorker Meldungen lobend 
die „demokratische" (lies bolschewistische) Gesinnung maß 
gebender Männer Amerikas hervorgehoben, jedoch gibt man 
zu verstehen, daß man mit Zahlreichen Maßnahmen der Re 
gierung noch immer nicht ganz einverstanden sei. 
So versucht Moskau den Blankoscheck, den ihm die über 
demokratischen westlichen Mächte mit der offenen Erklärung 
ihrer Gesinnungsgemeinschaft ausgMM hgben, schon jetzt 
immer zu seinen Gunsten zu DkMM'snMlDnchenkt nicht 
daran, seine Agitationshetze den Bolschewtspws einzn- 
Fmv i x, «..K 
Verantwortlich: Kurt ScknNMkovff. Berlin-Wilmßrsdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. b. H., Berlin 