
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V erlin, 
Mittwoch, 28. April 
Nr. 
534 
44. Geburtstag des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 28. April. Prinzregent Paul von Jugo 
slawien feierte am Mittwoch seinen 44. Geburtstag. Ans 
Anlaß dieses Ereignisses haben sämtliche Blätter Leitartikel 
veröffentlicht, in denen sie auf die großen Verdienste des 
Prinzregenten um die Konsolidierung Jugoslawiens nach 
dentßragischen Ableben König Alexanders hinweisen. 
Die Blätter betonen, daß Prinzregent Paul schon bei 
Lebzeiten Alexanders von diesem mit wichtigen diploma 
tischen Aufgaben betraut worden sei, und daß er ihm ein 
wertvoller politischer Mitarbeiter gewesen sei. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzregen 
ten Paul von Jugoslawien zum Geburtstag draht 
lich seine Glückwünsche übermittelt. 
Adolf Hitler-Preis zur Förderung des Segelflugs. 
Berlin, 28. April. Der Führerund Reichskanz 
ler hat für die beste Leistung im motorlosen Flug im 
Laufe des Jahres 1937 einen Ehrenpreis und einen Geld 
betrag von 4000 Mark gestiftet. Der Geldbetrag kann ge 
teilt werden, wenn mehrere einer Auszeichnung würdige 
Bewerbungen vorliegen. 
Der Reichsminister der Luftfahrt prüft, welche Leistun 
gen einer Auszeichnung würdig sind und legt diese zur Ent 
scheidung dem Führer und Reichskanzler vor. Der Bewerber 
muß Deutscher sein und dem National-Sozialistischen Flie 
gerkorps angehören. . Ausführungsbestimmungen erläßt der 
Reichsminister der Luftfahrt. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend der Anregung des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern Dr. Frick den bisher stellver 
tretenden Regierungspräsidenten Vogel sang in Aachen 
endgültig zum Regierungspräsidenten ernannt. 
Tschammer-Osten 4 Jahre Reichssportführer. 
Berlin, 28. April. Am 28. April 1933 also vor vier 
Jahren wurde der SA. - Gruppenführer Hans 
von Tschammer und Osten auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern, Dr. Frick, vom Führer 
und Reichskanzler zum Reichssportkommissar er 
nannt. Aus diesem Anlaß richtete der Reichs- und Preu 
ßische Minister des Innern an den Reichssportführer ein 
Schreiben folgenden Inhalts: 
„Mein lieber Herr Reichssportführer! 
„Vor vier Jahren sind Sie an die Spitze der deutschen 
Turn- und Sportbewegung getreten. 
„In Ausführung der Ihnen von dem Führer und mir 
übertragenen Aufgabe haben Sie in rastloser zielklarer Ar 
beit das in zahllose Verbände und Jnteressentengruppen 
Zersplitterte deutsche Turn- und Sportwesen zu dem Deut 
schen Reichsbund für Leibesübungen, der größten einheit 
lich geführten Sportorganisation der Welt, zusammen 
geschlossen. 
„Als Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses 
hatten Sie die Verantwortliche Aufgabe zu erfüllen, die 
deutsche Mannschaft für die XI. Olympiade vorzubereiten. 
Die großartigen Erfolge, die unsere deutschen Kämpfer vor 
den Augen einer ganzen Welt errungen haben, sind der 
schönste Lohn für Ihr tatkräftiges Mühen. 
„Für noch wesentlicher erachte ich es, daß es Ihnen ge 
lungen ist, im Verlauf Ihres Wirkens die Ueberzeugung 
von der Wichtigkeit der Leibesübungen und die Begeisterung 
für den deutschen Sport weit über die Kreise des Reichs 
bundes hinaus im ganzen deutschen Volk zu wecken. 
„Ich freue mich aufrichtig über die großen Aufgaben, 
die Ihnen in den letzten Jahren über den Kreis der deut 
schen Turn- und Sportbewegung hinaus übertragen worden 
sind. Ich gedenke in diesem Zusammenhang Ihrer Tätigkeit 
als Leiter des „Sportamts Kraft durch Freude", das Mil 
lionen von Volksgenossen betreut, als Leiter des Haupt 
amts der NS.-Kampfspiele der SA., die das Deutsche 
Olympia darstellen, und im besonderen der großen Aufgäbe, 
die Sie als der Beauftragte des Jugendführers des Deut 
schen Reiches für die körperliche Ertüchtigung der gesamten 
deutschen Jugend Zu leisten haben. 
„Daß es gelungen ist, durch die Uebertragung einer Ab 
teilung in meinem Ministerium und durch die Schaffung 
des Reichssportamts Ihrer Tätigkeit auch den erforderlichen 
staatlichen Rückhalt zu verleihen, erfüllt mich mit beson 
derer Genugtuung. 
„Ihre in diesem Monat -durch den Führer und Reichs 
kanzler verfügte Bestellung Zum Präsidenten der Reichs 
akademie für Leibesübungen schafft Ihnen die Möglichkeit, 
auch auf die Ausbildung der in dem weiten Gebiete der kör 
perlichen Erziehung tätigen Lehrer den erforderlichen Ein 
fluß Zu nehmen. 
„Ich nehme die Tatsache Ihres vierjährigen Wirkens 
Zum Anlaß, Ihnen und durch Sie Ihren Mitarbeitern 
meinen herzlichsten Dank und meine volle Anerkennung 
für Ihr bisheriges so erfolgreiches Wirken auszusprechen 
und Sie auch für die Zukunft meiner rückhaltlosen Unter 
stützung Zu versichern. 
„Heil Hitler! 
Ihr sehr ergebener 
gez. Frick." 
Forschungsinstitut für Wohnungs- und Siedlungswesen. 
Berlin, 28. April. Zur Pflege von Lehre und Forschung 
auf dem Gebiet des Wohnungs- und Siedlungswesens und 
des Städtebaues wurde an der Universität Berlin ein In 
stitut für Wohnungs- und Siedlungswesen errichtet. Zum 
Leiter des Instituts hat der Reichs- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung im Einver 
nehmen mit dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister 
den Ministerialrat im Reichs- und Preußischen Arbeits 
nnnisterium Dr/ Georg Heilmann, Lehrbeauftragten in 
der Rechts- und Staatswissenschaftlichen Fakultät der Uni 
versität Berlin, bestellt. 
Zur Förderung des Instituts hat sich eine Vereinigung 
gebildet, an deren Spitze der Ministerialdirektor im Reichs- 
und Preußischen Arbeitsministerum Dr. E. Knoll steht. 
Regelung der Arbeitszeit zu Pfingsten. 
Berlin, 28. April. Da in den Pfingstwochen der Lohn 
vieler Schaffenden infolge Ausfalls von Arbeitszeit geschmä 
lert wird, hat der Reichs- und Preußische Arbeitsminister 
genehmigt, daß als Ersatz für den durch Himmelfahrt und 
Pfingstmontag entstehenden Verdienstausfall an den Werk 
tagen in der Zeit vom 3. Mai bis 12. Juni soviel Arbeits 
stunden vor- oder nachgearbeitet werden dürfen, wie auf 
zwei Arbeitstage entfallen würden. 
Außerdem dürfen die etwa vor oder nach Pfingstsn, am 
15. und 18. Mai ausfallenden Arbeitsstunden durch Mehr 
arbeit an den Werktagen innerhalb des gleichen Zeitraumes 
ausgeglichen werden. 
Eine gesetzliche Verpflichtung zur Zahlung eines Mehr 
arbeitszuschlages für die durch die Ausnahme bedingte Ver 
schiebung der Arbeitszeit besteht nicht. Entsprechendes gilt 
für die Verpflichtung zur Zahlung eines Lohnzuschlages 
auf Grund der üblichen Bestimmungen von Tarifordnungen 
oder Betriebsordnungen. 
Deutsche Lufthansa fliegt ab 1. Mai nach Helsinki. 
Riga, 28. April. Wie die Blätter melden, ist zwischen 
dem Beauftragten der Deutschen Lufthansa, Dr. Bonhoe - 
fer, und dem zuständigen Direktor der Post- und Dele 
graphenabteilung des lettländischen Verkehrsministeriums 
ein Vertrag über die Durchführung des Flugverkehrs über 
Lettland durch die Deutsche Lufthansa unterzeichnet 
worden. Bereits am 1. Mai wird die Deutsche Luft 
hansa den Verkehr aufnehmen, wodurch die alte Deru- 
Luft-Linie Riga—Reval um die neue Strecke Reval 
Helsinki erweitert wird. 
Der Mord an der Diplomatentochter aufgeklärt. 
Wien, 28. April. Ter Mord an der Tochter des Wiener 
paraguyanischen Gesandten Ingrid Wiengreen ist nach 
dreitägiger fieberhafter Arbeit der Behörden vollständig 
aufgeklärt worden. Die Tat wurde von einer Räuberbande 
verübt, die es sich zum Ziele gesetzt hatte, in der einsamen 
Neunkirchener Allee, der Straße Wien —Semmering, An 
schläge auf Kraftwagenführer durchzuführen. 
Der eigentliche Täter heißt Schlegel, der kürzlich aus 
dem Heeresdienst ausgeschieden ist. In seinem Besitz wurde 
ein Photoapparat des Mädchens gefunden. Sein Mantel 
wies Blutfecken auf. Unter dem Druck der Beweise legte er 
schließlich ein Geständnis ab. Drei seiner Komplizen sind 
ebenfalls verhaftet worden. 
Die Täter hatten knapp vor der Ermordung Fräulein 
Wiengreens den Kraftwagen eines Wiener Rechtsanwalts 
angehalten, doch von der Ausführung eines Ueberfalles ab 
gesehen. da sie bemerkten, daß der Wagen mit vier Per 
sonen besetzt war. 
Auch der Hergang der Ermordung des Fräulein Wien 
green ist durch das Geständnis vollständig aufgeklärt. Da 
nach hielten die Burschen zunächst durch Zeichen mit der 
Hand den Wagen auf und forderten unter Vorhaltung von 
Pistolen die Habseligkelten des Opfers. Obwohl dieses dann 
verzweifelt um sein Leben bat, wurden fünf Schüsse auf die 
Unglückliche abgegeben, die schon nach dem zweiten Schuß 
tot gewesen sein muß. 
Der Mörder und seine Helfer dürften in wenigen Tagen 
vor das Standgericht gestellt werden. 
Der Besuch Cianos in Albanien. 
Mailand, 28. April. Der italienische Außenminister weilt 
in diesen Tagen in Albanien. Der Mailänder Corrierie della 
Sera schreibt Zu diesem Besuch, die Reise führe Graf Ciano 
in ein durch aufrichtige Freundschaft verbundenes Land, mit 
dem Italien keine ungelösten Fragen habe. Es bestehe bei 
derseits der Wille, auf dem bisherigen guten und nützlichen 
Wege fortzuschreiten. Dieser Besuch lasse keinerlei neue Ab 
machungen voraussehen, sondern nur die volle Bestätigung 
für die klare und wirksame Freundschaft zwischen dem 
faschistischen Italien und dem albanischen Volk, die ihre 
Grundlage in den bestehenden politischen und wirtschaftlichen 
Verträgen habe. Die glücklichen italienisch-jugoslawischen Be" 
Ziehungen könnten nur vorteilhafte Rückwirkungen auf die 
Lage Albaniens ausüben. 
Die Turiner Gazzetta del Popolo erklärt, der Besuch 
Cianos in Albanien sei von besonderem Interesse für die 
Beziehungen zwischen Albanien und Jugoslawien. Nachdem 
sich die italienisch-jugoslawischen Beziehungen freundschaft 
lich und vertrauensvoll gestaltet hätten, fei es nur natürlich, 
daß sich auch die Beziehungen zwischen Albanien und Jugo 
slawien auf einer gleichen Ebene harmonisch entwickelten. 
Der Besuch des Grafen Ciano werde gewiß eine günstige 
Auswirkung auf die endgültige Sicherung des Friedens und 
der Freundschaft zwischen den drei Adria-Staaten haben. 
Chamberlain wird kritisiert. 
London, 28. April. Die Rede des Schatzkanzlers Cham 
berlainin der Unterhausfitzung vom Dienstag, in der die 
Finanzvorschläge schließlich angenommen wurden, hat keine 
durchweg günstige Aufnahme gefunden. Chamberlain hatte sich 
in dieser Rede bereit erklärt, hinsichtlich des „Wehrbeitrages", 
der neuen Sondersteuer für die englische Wirtschaft, Zuge 
ständnisse zu machen und die Prozentsätze nach den Wirt 
schaftlichen Verhältnissen der einzelnen Betriebe abzuändern. 
Aber auch das hat nicht genügt, um die Befürchtungen zu 
beheben, die die verschiedensten politischen Kreise gerade 
dieser Steuer gegenüber haben. 
Wenn es auch verständlich ist, daß die Läbour Party aus 
HX 
ihrer oppositionellen Haltung heraus von einem Rückzug 
des Schatzkanzlers spricht, so ist es doch auch bezeichnend, 
daß auch unter den Konservativen keineswegs Befriedigung 
über die neuen Vorschläge des Schatzkanzlers herrscht. Die 
rechtskonservative Morning Post sagt z. 8., daß der Schatz 
kanzler nur wenige befriedigt habe, und daß die neue Steuer 
immer unpopulärer werde. In konservativen Kreisen be 
schwert man sich vor allem über die jetzt herrschende Unsicher 
heit. Die Firmen wüßten nicht, woran sie seien. Unsicher 
heit aber sei für die Wirtschaft das Schlimmste. Es ist da 
her damit zu rechnen, daß gerade in konservativen Kreisen 
noch weitere Vorstöße in dieser Richtung unternommen 
werden. 
London am 1. Mai von Verkehrsstreik bedroht. 
London, 28. April. Die Besprechung zwischen Vertretern 
des Londoner Verkehrsamtes und der Transportarbeiterge- 
werkschaft, deren Ziel die Abwendung des für den 1. Mai an 
gedrohten Streiks der Autobusschaffner war, ist nach 
siebenstündiger Dauer ergebnislos abgebrochen worden. Am 
Mittwoch nachmittag sollen die Beratungen wieder ausge 
nommen werden. 
Die Verlautbarung, die im Anschluß an diese Sitzung 
ausgegeben wurde, besagt nichts über ihren Verlauf. Man 
ist jedoch in London allgemein -der Meinung, daß die Lage 
noch kritischer geworden ist. Bezeichnend ist die Entschlie 
ßung von 2000 Autobusschaffnern, die den Beschluß der Ge 
werkschaftskonferenz, am 1. Mai in den Streik zu treten, 
einmütig gebilligt haben. 
Die Londoner Blätter zu den Brüsseler Ergebnissen. 
London, 28. April. Die Korrespondenten der Londoner 
Morgenblätter zeigen sich ausnahmslos mit den Beratungen 
Edens in Brüssel außerordentlich zufrieden. Der Sonder 
mitarbeiter der Times erklärt sogar, daß kein früherer Be 
such Edens in einer fremden Hauptstadt nützlicher oder viel 
versprechender hinsichtlich seiner Ergebnisse gewesen sei als 
der jetzige Aufenthalt Edens in Brüssel. Die führenden 
Blätter unterstreichen dabei, daß es sich nicht um Verhand 
lungen im eigentlichen Sinne, sondern um eine freund 
schaftliche Aussprache gehandelt habe, bei der sich „die Um 
risse neuer internationaler Abkommen" abgezeichnet hätten. 
Alle Zeitungen heben hervor, daß die Aussprachen die Völ 
kerbundstreue Belgiens erwiesen hätten. 
Der Sonderberichterstatter der Times in Brüssel und der 
diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph deuten die 
Richtung an, in der die künftigen Bemühungen gehen wür 
den. Danach hat Belgien angeregt, daß England, Frank 
reich und Deutschland zweiseitige Nichtangriffspakte 
mit Belgien abschließen sollten. Dabei sollen gleichzeitig die 
Voraussetzungen festgelegt werden, unter denen Belgien auf 
militärische Hilfe gegen einen Angriff rechnen könnte. 
Daily Telegraph bemerkt dazu, daß auch eine Inter 
pretation der VLlkerbundsverpflichtungen nach Artikel 16 
der Völkerbundssatzung erforderlich sei. Belgien wünsche 
ganz offen eine Beschränkung dieser Verpflichtungen, da es 
nicht Sammelpunkt für Völkerbundsstreitkräfte im Falle 
eines Krieges eines seiner Nachbarstaaten werden möchte. 
Pariser Blätter zu Edens Besprechungen in Brüssel. 
Paris, 28. April. Das Ergebnis der Besprechungen 
Edens in Brüssel bildet am Mittwoch erneut das außenpoli 
tische Hauptthema eines Teiles der Pariser Frühpresse. 
Echo de Paris glaubt, das Ergebnis dieser Reise als 
Erfolg bezeichnen Zu können. Die Brüsseler Regierung be 
absichtige nicht, uninteressiert beiseite zu stehen, falls ein 
drittes Land angegriffen werden sollte. Sie pflichte nicht 
der deutschen Anschauung über zweiseitige Pakte bei. Hin 
sichtlich der Frage des Durchgangsrechtes scheine sich Belgien 
im großen und ganzen der Ansicht des holländischen Außen 
ministers angeschlossen zu haben. Daraus ergebe sich, daß 
Belgien von Fall zu Fall in voller Souveränität seine Ent 
schlüsse fassen wolle. In der Frage der Generalstabsbe 
sprechungen sei das Versprechen der belgischen Regierung, 
die Ueberfliegung seines Territoriums durch fremde Flug 
zeuge als Invasion zu betrachten, das einzige, was habe er 
reicht werden können. Belgien habe eine sofortige Benach 
richtigung der britischen Militärbehörden in einem derar 
tigen Fall versprochen. Die Möglichkeiten für einen schnellen 
und wirksamen Einsatz französisch-britischer Truppen auf 
dem Festlande seien jedoch außerordentlich ins Ungewisse 
gerückt. 
Der halbamtliche Petit Parisien erklärt, unbestreitbar 
hätten die Besprechungen Edens in Brüssel in allen Kreisen 
den Eindruck einer Entspannung erweckt. Belgien bleibe dem 
Völkerbund treu. Dies sei die wichtigste Tatsache, die fest 
gehalten zu werden verdiene. Zur Frage der Generalstabs 
abmachungen erklärt das Blatt, wenn auch für den' Augen 
blick in dieser Hinsicht nichts vorgesehen sei, so sei für die 
Zukunft andererseits auch nichts verboten. 
Cot in London. 
London, 28. April. Der französische Luftfahrtminister 
Pierre Cot traf am Mittwoch auf dem Flugplatz Croydon 
ein. Er wird am Freitag auf einer Kundgebung in der 
Londoner Albert-Hall Zugunsten des Völkerbundes das 
Wort ergreifen. 
Bolschewistischer Waffenaufkäufer von Scotland Aard gesucht. 
London, 28. April. Der Daily Expreß meldet, daß die 
englische Kriminalpolizei jetzt fieberhaft auf der Suche nach 
einem Agenten der Valeneia-Bo I s ch e w i st e n 
sei, von dem man annehme, daß er im geheimen irgendwo 
in England mit einem Flugzeug gelandet sei. Die Nachfor 
schungen von Scotland Aard hätten ergeben, daß dieser bol 
schewistische Agent tatsächlich in London gewesen sei und 
während des Wochenendes an einer Konferenz teilgenom 
men habe. Er habe Wertpapiere im Betrage von 250 000 
Pfund Sterling (rund drei Millionen RM) bei sich, für die 
er Waffen für die spanischen Bolschewisten kaufen solle. In 
den Grafschaften Kent und Essex stelle man jetzt Nachfor 
schungen an, ob das geheimnisvolle Flugzeug mit dem bol 
schewistischen Waffen aufkäufer dort gelandet sei. 
Verantwortlich/ Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 