
WttchMttÄgs - AMMÄe. 
Deutsches Hachvichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1338 
Verlin, 
Ssn-NllbeNd 16» Juli 
Nr. 
1137 
Der Führer an der Wahre Emil Kirdorfs. 
Gelstnkirchen 16. Juli. Au der Stätte des jahrzehnte 
langen Schaffens Emil Kirdorfs nahmen am Sonnabend 
mit den Familienangehörigen des Verstorbenen und zahl 
reichen führenden Männern des Staates und der Bewegung 
die Männer des deutschen Bergbaues und der Ruhrindustrie 
und zahreiche Mitarbeiter, Freunde und Verehrer Abschied 
von dem Manne, der nicht zuletzt die wirtschaftliche Kraft 
und die Bedeutung des Ruhrgebiets mitbegründete. 
Aus der Stille des Mülheim-Speldorfer Waldes, wo 
Emil Kirdorf die Augen schloß, wurde die sterbliche Hülle 
am Sonnabend morgen nach einer kurzen Trauerfeier im 
engsten Kreise der Familie nach Gelsenkirchen übergeführt. 
Das ganze Revier stand im Zeichen der Trauer um den 
Vorkämpfer des deutschen Bergbaues und alten Mitstreiter 
des Führers. 
An der Stadtgrenze empfing den ernsten Zug ein dichtes 
Spalier von Hitler-Jungen und Mädchen des BdM. In 
dichten Massen umsäumten die Menschen den langen Weg 
bis zur Zeche Rhein-Elbe, wo Emil Kirdorf mehr als fünf 
Jahrzehnte gearbeitet und wo nun die Trauerseier stattfand. 
Kopf an Kops standen hier Männer der SA., um dem Toten 
die letzte Ehre zu erweisen. Knappen in Uniform und mit 
umflorter Grubenlampe füllten den Werkshof. 
Bereits lange vor dem Beginn der Feier hatten sich zahl 
reiche Trauergäste eingefunden. An der Aufbahrungsstätte 
lagen bereits die Kränze des Generalfeldmarschalls GL 
ring, des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß, des 
Reichsministers Dr. Goebbels, des Reichsministers Dr. 
S ch a ch t, des Oberkommandos der Wehrmacht, des Gau 
leiters und Reichsstatthalters Dr. Meyer, der Gelfen 
kirchener Bergwerks-AG., des Rheinisch-Westfälischen Koh 
lensyndikats, der Vereinigten Stahlwerke und vieler ande 
rer Persönlichkeiten und Werke. 
Gegen Uhr wurde der mit dem Hakenkreuzbanner 
bedeckten Sarg unter Ehrengeläut in die Trauerhalle ge 
tragen. Knappen hielten die Auf seidenen 
Kissen ruhte inmitten anderer Orden und Ehrenzeichen der 
Adlerschild des Deutschen Reiches, den der Führer Ge 
he! mrat Kirdorf zu seinem 99. Geburtstag persönlich über 
reicht hatte. 
Wie in Lauffeuer hatte es sich im ganzen Revier herum 
gesprochen, daß der Führer dem Vorkämpfer des deutschen 
Bergbaues und dem alten Mitstreiter der Bewegung, Emil 
Kirdorf, die letzte Ehre und damit die höchste Ehre, die einem 
Deutschen zu Teil werden kanü, erweisen werde. In stiller 
Huldigung grüßte das Ruhrrevier den Führer, als er kürz 
vor Uhr im Sonderzug auf dem Gelsenkirchener Bahn- 
Hof eintraf und sich sogleich mit seinen persönlichen und 
militärischen Adjutanten an die Bahre Kirdorfs begab. 
Punkt Uhr betrat der Führer von den Trau 
ergästen stehend mit erhobener Hand begrüßt die Trauer- 
Halle. Er begrüßte die Gattin und die Familienangehörigen 
des Toten und legte zu Füßen des Verstorbenen einen 
großen Kranz mit persönlicher Widmung nieder. 
Im Austrage des Generalfeldmarschalls Göring legte 
Generalmajor Bodenschatz und im Auftrage des Reichs 
ministers für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb 
bels Reichspropagandaleiter Fische r-Essen Kränze nieder. 
Unter den Trauergästen sah man u. a. den Reichsführer 
SS. und den Chef der Deutschen Polizei, Himmler, den 
Führer der Leibftandarte „Adolf Hitler", SS.-Obergrup 
penführer Sepp Dietrich, Generalleutnant Glokke in 
Vertretung des Kommandierenden Generals des VI. Armee 
korps General von Klügle, Generalmajor Scheidt 
von der Luftwaffe, die Gauleiter Dr. Meyer und Flo 
rian, SA.-Obergruppenführer Schramm, SS.-Ober 
gruppenführer Weitzel und andere mehr. 
Gedämpft klang Beethovens unsterbliche „Eroica" durch 
die Halle. 
Generaldirektor Dr. Vögler, der stellvertretende Aufsichts 
ratsvorsitzende der Vereinigten Stahlwerke dem toten 
Nestor des Ruhrbergbaus durch jahrzehntelanges gemein 
sames Schaffen eng verbunden widmete dem toten Wirt 
schaftsführer im Namen der gesamten Wirtschaft des Rhei 
nisch-Westfälischen Industriegebietes einen tief empfunde 
nen, dankerfüllten Nachruf. Bewegten Herzens gab er einen 
Rückblick auf das Leben und Schaffen des großen Menschen 
und Wirtschaftsführers Kirdorf, der nie im Engen und 
Kleinen haftete, dem es immer um das große Ziel, die wirt 
schaftliche und nationale Kraft des Reiches, gegangen sei. 
Dann sprach 
Reichswirtschastsminister Funk. 
Er führte aus: 
„Im Auftrage des Führers und im Namen der 
R e i ch s r e g i e r u n g entbiete ich Emil Kirdorf, 
dem in die Ewigkeit eingegangenen großen deutschen Wirt 
schaftsführer einen letzten Gruß. An Emil Kirdorfs Bahre 
trauert heute mit der Lebensgefährtin und der Familie des 
Entschlafenen der Führer und das ganze nationalsoziakstische 
Deutschland. A 
„Wenn ein wahrhaft großer Mensch aus dem Leben 
scheidet, werden wir uns erst dessen voll bewußt, was dieses 
Leben bedeutet hat. Erst dann vermögen wir den ganzen 
Umfang und die wahre Größe eines solchen Lebens zu er 
kennen. Dann aber sind wir auch verpflichtet, in Ehrfurcht 
und Dank unser Haupt zu beugen vor dem Allmächtigen, 
der uns ein solches Leben beschert hat. 
„In einer revolutionären Zeit begonnen, hat dieses 
Leben drei volle Menschenalter hindurch gewährt und ist 
nunmehr in einer Zeit gewaltiger geistiger und wirtschaft 
licher Umwertungen zu Ende gegangen, womit es zugleich 
seine höchste und letzte Erfüllung gefunden hat. 
„In der Geburtsstunde Emil Kirdorfs gab es kein 
Deutsches Reich, in seiner Sterbestunde steht das Deutsche 
Reich so festgefügt und so machtvoll in der Welt da, wie es 
der begeisterte Anhänger Bismarcks und der glühende 
Patriot Emil Kirdorf in der Zeit kaum erhoffen konnte, als 
er den Gegnern des eisernen Kanzlers den Fehdehandschuh 
hinwarf. Mehr als 49 Jahre lang hat dieser große deutsche 
Nationalist für des deutschen Volkes Freiheit und Ehre, für 
des Reiches Kraft und Macht mit der ihm eigenen Zähigkeit 
und Nnerschrockenheit einen erbitterten Kampf geführt, bis 
er als der begeisterte Verehrer und treue Freund unseres 
Führers Adolf Hitler Sinn und Inhalt seines Lebens mit 
einem herrlichen Siege erfüllen konnte. 
„Welch eine Wandlung des deutschen Lebens liegt zwischen 
den Epochen dieses deutschen Kämpferschicksals, die durch 
folgende drei Aussprüche Emil Kirdorfs gekennzeichnet 
werden: zur Kaiserzeit rief er einmal aus: 
„Seit das deutsche Volk keine nationale Führung mehr 
hat, verkommt und verfällt es." 
„Und die Schmach und Schande der Verfallszeit unter 
den Systemregierungen entriß seinem gequältem Herzen 
den Verzweiflungsruf: 
„Ich werde leider mit der Ueberzeugung in die Grube 
steigen müssen, daß niemals in der Weltgeschichte ein 
Volk würdeloser Zugrunde gegangen ist, als das 
' deutsche." 
„Dann aber, als er den Weg zu Adolf Hitler gefunden 
und am Parteitag 1929 teilgenommen hatte, rief er „ge 
radezu überwältigt", wie seine eigenen Worte lauteten, aus: 
„Ich habe aus der Nürnberger Tagung die trostreiche 
Gewißheit mitgenommen, daß zahlreiche Kreise sich 
dafür opfern werden, damit der Untergang des Deutsch 
tums sich nicht in ehr- und würdelosen Weise voll 
ziehen wird, wie ich dies bisher befürchtete." 
„Damit hatte das Leben dieses Mannes, das an der 
Tragik seines heroischen Kampfes zu zerbrechen drohte, eine 
wunderbare Vollendung erfahren, indem nunmehr alles, 
was er erstrebt und erkämpft hatte, sich im höchsten Sinne 
erfüllte und alles, was er schon verloren glaubte, durch den 
Führer wiedergewonnen und zu neuem Glanz und neuer 
Kraft erweckt worden ist. 
„Wenn wir heute Rückschau halten auf das Leben und 
Kämpfen, das Streben und Schaffen dieses großen deut 
schen Mannes, so müssen wir erkennen und als National 
sozialisten mit Stolz bekennen, daß Emil Kirdorf nicht nur 
der große Nationalist und hervorragende Wirtfchastsführer 
war, sondern daß er von Anbeginn an ein National 
sozialist und der erste nationalsozialistische 
Wirtschaftsführer Deutschlands gewesen ist. 
Dieser Mann hat uns ein Leben vorgelebt, das für jeden 
Nationalsozialisten beispielhaft und richtunggebend sein 
muß. Seine Kraft wuchs aus dem Kampf. 
„Unter den schwersten Widerständen schuf er sein großes 
Werk, das Rheinisch-Westfälische Kohlen syn 
dikat. Seine Feinde haben ihm das Leben wahrlich nicht 
leicht gemacht. Auch von Verleumdungen und böswilligen 
Unterstellungen blieb dieser stets selbstlos handelnde Mann 
nicht verschont. Er führte den R u h r k o h l e n b e r g b a u 
aus der Zerrissenheit und der Zersplitterung zur Einig 
keit und zur Gemeinschaft und damit von der völli 
gen Ohnmacht und UnVollkommenheit zur stärksten 
Kraftentsaltung und höchsten Leistungs 
fähigkeit. 
„Sein Streben ging nicht nach Augenblickserfolgen, son 
dern war stets auf die großen Aufgaben und Ziele aus 
gerichtet, die die Zukunft stellte. Er hat die tödliche 
Gefahr des Marxismus früh erkannt und be 
kämpfte ihn unerschrocken und unnachsichtig, wo und in 
welcher Form er sich auch zeigte. Dagegen trat er von jeher 
für die Ueberwindung des Klassenkampfes 
durch eine Geistes- und Arbeitsgemeinschaft 
zwischen Arbeitern und Unternehmern ein, und er hat als 
einer der ersten Wirtschaftsführer die Bedeutung der natio 
nalsozialistischen Betriebsgemeinschaft für Leistungsfähigkeit 
der Wirtschaft erkannt und sich begeistert für die national 
sozialistische Volksgemeinschaft eingesetzt. 
„Anläßlich seines 90. Geburtstages hat er noch bekannt, 
daß er für diese Betriebs- und Volksgemein 
schaft sein ganzes Leben hindurch mit Leidenschaft ge 
> kämpft hat und daß diese die Rettung für Volk und Vater 
land geworden ist: „Mein Vermächtnis soll dereinst die 
Mahnung sein, nie wieder im deutschen Volk die 
fruchtbringendeKraftderdeutschenVolks 
gemeinschaft preiszugebe n." 
„So ist Emil Kirdorf nicht nur ein Vorkämpfer für die 
politischen Ideale des Nationalsozialismus gewesen, son 
dern er hat auch für die wirtschaftlichen und 
sozialen Ideale gelebt und gekämpft, lue der 
Führer dem deutschen Volke gegeben hat. Erst die Durch 
dringung des gesamten Wirtschafts- und Volkslebens nut 
den Idealen der wahren Volksgemeinschaft und des sozialen 
Friedens hat die Grundlage für die gewaltigen wirtschaft 
lichen und sozialen Leistungen des deutschen Volkes ge 
schaffen, auf die die ganze Welt heute voll Bewunderung 
blickt. Und so könnte Emil Kirdorf am Ende fernes kampf- 
und ereignisreichen Lebens mit stolzer Freude und ehrlich 
verdienter Genugtuung den Ruhrkohlenbergbau 
aus der Höhe einer Entwicklung sehen, wie 
sie die deutsche Wirtschaftsgeschichte bisher nicht gekannt hat. 
„Null werden wir dieses von unbändiger Energie und 
kämpferischem Geist so überaus scharf und ausdrucksvoll ge 
prägte Antlitz nicht mehr sehen, das wir alle kannten, liebten 
und verehrten. Stets, aber werden wir das Bild nn Ge 
dächtnis behalten, das den neunzigjährigen Emil Krrdorf, 
immer noch energiegeladen in voller Rüstigkeit an seinem 
Arbeitstisch zeigt, über sich das Bild unseres Führers. 
„Im deutschen Volke aber wird die hohe, edle Erscheinung 
dieses großen deutschen Patrioten, dieses hervorragenden 
Wirtschaftsführers und vorbildlichen Nationalsozialisten 
weiterleben und weiterwirken eingedenk des Goethewortes: 
„Halte das Bild des Würdigen fest! 
Wie leuchtende Sterne 
teilte sie aus die Natur 
durch den unendlichen Raum." 
Leise und getragen sang der Werkchor zu Ehren des 
Toten die traute deutsche Weise „Ueber allen Gipfeln ist 
Ruh'". 
Gauleiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer grüßte noch 
einmal den toten Wirtschaftsführer und treuen Gefolgs 
mann des Führers. Er- gedachte des großen Verlustes, den 
die deutsche Wirtschaft und das deutsche Volk erlitten haben. 
Mit einem dreifachen Sieg Heil auf den Führer und 
mit den Lieder der Nation schloß die eindrucksvolle Traner 
kund gebung. 
Der Führer verweilte dann noch einige Augenblicke in 
kurzem Gespräch mit der Gattin Kirdorfs, von der er sich 
durch Händedruck verabschiedete. Zur Bahre des Toten ge 
wandt, entbot dann der Führer Emil Kirdorf den letzten 
Gruß. Nachdem sich darauf der Führer noch von General 
direktor Vögler und der Trauerversammlnng verabschiedet 
hatte, verließ er die Trauerhalle. 
In tiefer Ehrfurcht grüßte das schaffende Volk Gelsen 
kirchens, grüßten die Formationen und die Jugend den 
Führer, als er die Halle und das Zechengelände verließ 
und durch die Straßen der Stadt der tausend Feuer fuhr. 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
wurde der Sarg mit der sterblichen Hülle Kirdorfs inzwi 
schen auf eine große, mit Hakenkreuzfahnen bedeckte Lafette 
gehoben. So ging der feierliche Zug durch ein dichtes Men 
schenspalier und durch das Spalier der Ehrenformationen 
der Bewegung nach Essen, wo im engsten Familienkreise die 
Einäscherung Kirdorfs stattfand. 
Die „Taifun"-Flieger in Berlin. 
Berlin, Ik. Juli. Auf dem Flughafen Tempelhof trafen 
am Sonnabend vormittag, von einer luftsportbegeisterten 
Menge lebhaft begrüßt, die deutschen Rekordflieger, Chef 
pilot Brindlinger und Horst von Solomon, ein. 
Auf dem Rollfeld des Tempelhofer Flughasens hatten 
sich neben Angehörigen und Freunden zahlreiche Vertreter 
des Luftfahrtminifteriums, des NS.-Fliegerkorps, der Deut 
schen Lufthansa, der Flugzeugindustrie und der deutschen 
Sportfliegerei eingefunden. 
Bei einem offiziellen Empfang im Flughafenrestanrant 
würdigte der Direktor der Bayerischen Flugzeugwerke, Per 
thes, die außerordentliche Leistung des Fluges über Süd-, 
Mittel- und Nordamerika, die der Welt wieder einmal einen 
Beweis von dem hohen Stand der deutschen Luftfahrt ge 
geben habe. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 13. Juli. 
Berlin, 18. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derang 
6.Juli 13.Juli iwH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 116,6 0,0 
2. Schlachtvieh 87,9 87,9 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 105,6 105,9 -P 0,3 
Agrarstosse Zus. 105,6 105,6 0,0 
5. Kolonialwaren 83,6 89,8 -ß 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,2 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,0 104,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,6 49,9 1,4 
9. Textilien 79,4 79,7 -P 0,4 
10. Häute und Leder 71,5 71,6 -st 0,1 
11. Chemikalienl . 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 52,4 52,4 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 41,5 41,7 -s- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe 120,3 120,3 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. Zus. 93,8 93,8 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 105,5 105,5 .0,0 
") Monatsdurchschnitt Juni. 
Die Kennzahl- der Großhandelspreise stellt sich für den 
13. Juli, MMw der Vorwoche, auf 105,5 (1913 100). Die 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,6 
(unverändert), Kolonialwaren 89,8 (-P 0,2 vH), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 93,8 (unverändert) und in 
dustrielle Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für Futter 
mittel die Futtergerstenpreise der zeitlichen Staffelung 
entsprechend erhöht. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wirkte sich die Er 
höhung des Durchschnittspreises für niederländisch-indischen 
Tabak aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabri 
kate niedriger als in der Vorwoche. Bei den Textilien haben 
sich die Preise für Baumwolle, Baumwollgarn und Rohseide 
etwas erhöht, während die Preise für Rohjute leicht nachge 
geben haben. Im übrigen haben die Preise für ausländische 
Rindshäute und für Kautschuk weiter leicht angezogen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 