
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 1. Juli 
Mr, 
1962 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Einheitliches Recht zum Schutze des deutschen Waldes. 
Berlin, 311. Juni. Eine soeben von dem Beauftragten 
des Vierjahresplanes, Generalfeldmarschall Gbring, 
lassene Verordnung schafft für den Schutz des Waldes, der 
Moore und Heiden in ganz Deutschland einheitliches 
Recht. 
Nach eingehender Prüfung unter voller Berücksichtigung 
der notwendigen Gefahrenabwehr, aber auch der berechtigten 
Wünsche der erholungsuchenden Volksgenossen sind in dieser 
Verordnung nunmehr Rechtsgrundsätze ausgestellt, die bei 
voller Beachtung den denkbar besten Schutz gegen die 
Feuersgefahr im Walde bilden werden. 
Mit Rücksicht aus den Verkehr sind die durch den Wald 
führenden Kunst st ratzen von dem Rauchverbot ausge 
nommen. So ist es beispielsweise erlaubt, auf den Reichs 
autobahnen im Kraftwagen zu rauchen. Dabei ist aber die 
Verpflichtung gegeben, den angrenzenden Wald nicht etwa 
durch eine fortgeworfenen Zigarrenstummel in Gefahr zu 
bringen. 
Die Verordnung bestimmt im einzelnen, daß jeder bei 
einem Brandfalle im Walde unaufgefordert zur 
Hilfeleistung verpflichtet ist. Jeder, der ein 
Schadenfeuer wahrnimmt, muß es, wenn er ohne erhebliche 
Gefahr dazu in der Lage ist, sofort löschen. Geht der 
Brand offensichtlich über seine Löschkraft hinaus, hat er so 
fort der nächsten Forstdienststelle, Feuerlöschpolizei oder Po 
lizeidienststelle Meldung zu machen. 
Sind mehrere Personen beim Ausbruch des Brandes zu 
gegen, soll nur eine die Meldung machen, während die an 
deren unverzüglich mit Löschversuchen zu beginnen Haben. 
Offenes Feuer oder Licht in Wäldern oder auf Moor- und 
Heideflächen ist verboten. Brennende Gegenstände dürfen 
nicht fortgeworfen oder unvorsichtig gehandhabt werden. Für 
die Anlegung von Feuer st eilen aller Art gelten 
strengste Bestimmungen. 
Für die Zeit vom 1. 3. bis 31. 10. ist ein allge 
meines Rauchverbot für Waldstraßen festgesetzt; 
ausgenommen sind die öffentlichen Dnrchgangsstraßen mit 
einer mindestens vier Meter breiten festen Decke. Für die 
bei einem Waldeigentümer in ständigem Dienst- oder Ar 
beitsverhältnis stehenden Personen gelten Sonderbestim 
mungen. 
Die Durchführung der Verordnung wird zweifellos zu 
einer starken Herabminderung der Zahl der Waldbrände 
führen und damit dieses gerade heute wertvolle Volksgut vor 
unersetzlichen Verlusten schützen. Die Verordnung ist bereits 
in Kraft getreten. 
Leibniz-Gedenksitzung der Akademie der Wissenschaften. 
Berlin, 39. Juni. Die Preußische Akademie der Wissen 
schaften gedachte am Donnerstag in einer festlichen Sitzung 
des Jahrestages ihres geistigen Begründers und ersten 
Präsidenten, des großen Denkers und Gelehrten Leibniz. 
In der Eröffnungsansprache knüpfte der Vorsitzende Se 
kretär, Prof. Stille, an die geschichtlichen Ereignisse des 
März an und stellte fest, daß die Schaffung des Großdeut 
schen Reiches die Wunschträume des großen Philosophen er 
füllt habe, der zeit seines Lebens ein leidenschaftlicher 
Kämpfer für die Einheit des Reiches gewesen sei. 
„Zu den großen nationalen Ausgaben, die Leibniz dem 
deutschen Volke zuwies, gehörte auch die Errichtung einer 
universellen Akademie der Wissenschaft mit dem 
Sitz in Wien. Dieser Plan hatte sich nicht verwirklicht. 
Erst 1847 wurde in Wien eine Kaiserliche Akademie der 
Wissenschaften gegründet." 
Dennoch sei nicht zum wenigsten in Wien der Gedanke 
an eine Organisation der deutschen Akademie erwachsen, die 
der Leibnizschen Forderung in gewissem Grade entspreche, 
nämlich das Kartell der deutschen Akademie. 
„Dieses Kartell weitete sich über die Grenzen Deutsch 
lands zu der weltumfassenden Internationalen Assoziation 
der Akademien. Es ist ein Ruhmesblatt der deutschen 
Wissenschaft, daß diese Vereinigung deutscher Initiative ihre 
Erstehung verdankt." 
Die Festsitzung schloß mit der Verleihung von 3 Golde 
nen und 7 Silbernen Leibniz-Medaillen. Es erhielten die 
Goldene Medaille: Major a. v. vr. pllill li. a. 
Alfred von Weg e r e r-Berlin für hervorragende publi 
zistische Arbeiten im Kampf gegen die Kriegsschuldlüge, Ge 
neraldirektor August Pfeffer- Berlin für Verdienste um 
die Wissenschaft und Bergassessor a. D. Dr.-InZ, e. li. Hans 
Me r en s k y - Johannesburg für seine Forscherarbeit' Zur 
Erkundung von Minerallagern und Platinlagerstätten in 
Südafrika. 
Die Silberne Medaille wurde zuerkannt: Jng. 
Dr. Georg von Beke s y - Budapest, Dr. Bernhard 
Rens ch - Münster i. W., Dr. Hermann Thorade- 
Hamburg, Prof. Jan Peters vom Astronomischen Rechen 
institut in Berlin-Dahlem, Generalmajor a. D. Kurt 
Jany, Prof. Dr. Richard Wossi d I o - Waaren (Meck 
lenburg) und Horst Siewert, Leiter der Forschungs 
stätte „Deutsches Wild" am Werbellinsee. 
Schlußsitzung der österreichisch-deutschen Arbeitsgemeinschaft. 
Wien, 1. Juli. Die österreichisch-deutsche Arbeitsge 
meinschaft, die sich zum Ziel gesetzt Hatte, enge Beziehungen 
zum Deutschen Reich herzustellen und damit die Heimkehr 
Oesterreichs vorzubereiten, hat jetzt, nachdem ihr Ziel mit 
der Vereinigung der Ostmark mit dem Reich erreicht wor 
den ist, ihr Banner eingerollt. 
In der Schlußsitzung der Vereinigung, an der 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Gauleiter 
Globocnik, die Minister Glaise-Horsten au und 
Dr. Fischboeck teilnahmen, entwickelte der bayerische 
Ministerpräsident Siebert grundlegende Ausführungen 
über die Wirtschafts- und Finanzpolitik im neuen Deutsch 
land. 
Der Ministerpräsident bezeichnete die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Reich als das Ergebnis einer 
zwangsläufigen, natu r n o endi g e n ge 
schichtlichen Entwicklung und als eine besondere 
Fügung des Schicksals, daß es einem einfachen Sohn der 
Ostmark vorbehalten war, seine Heimat in das Reich zu 
rückzuführen. 
Die österreichisch-deutsche Arbeitsgemeinschaft könne 
heute in stolzer Genugtung ihr Banner einrollen. An ihre 
Stelle trete in des Wortes wahrster Bedeutung nunmehr 
die Arbeitsgemeinschaft'des gesamten deut 
schen Volkes. 
Ministerpräsident Siebert gab dann einen Ueberblick 
über den ungeheuren Aufstieg der Wirtschaft in Bayern 
nach der Machtergreifung und kam dann auf die neue Wirt 
schaftsgesinnung zu sprechen, in deren Mittelpunkt der 
deutsche Mensch und die deutsche Arbeit steht. 
Dr. Ley aus Rom zurückgekehrt. 
München, 1. Juli. Reichsorganisationsleiter Dr. Lev 
ist mit seiner Begleitung aus Rom nach München zurück 
gekehrt. 
Die italienische Presse geißelt Frankreichs Aengste. 
Rom, 39. Juni. Das Echo der unzweideutigen italieni 
schen Haltung in der spanischen Frage in den europäischen 
Hauptstädten wird von der gesamten römischen Presse leb 
haft verzeichnet. 
Die Tribuna erklärt, man wisse nicht recht, ob die fran 
zösischen Bolschewisten mehr das Ende ihres Regimes in ° 
Spanien oder das Inkrafttreten des englisch-italienischen 
Abkommens fürchteten. 
Unter der Ueberschrift „Die Feinde des Friedens" be 
tont Lavoro Fascista, in den Pariser politischen Kreisen 
würde man die Lage nur deshalb immer noch als unüber 
sichtlich und unklar betrachten, weil die Informationen über 
den Meinungsaustausch Ciano-Perth nicht mit den 
eigenen Wünschen übereinstimmten. Man sehe wieder ein 
mal den entscheidenden Unterschied zwischen London und 
Paris, wenn es sich darum handle, eine Ent 
spannung herbeizuführen. Jeder Anlaß sei dazu geeignet, 
Paris kopfscheu zu machen, so nehme man z. B. in letzter 
Zeit auch die Reise von General Pariani nach Berlin 
zum Vorwand, um erneut Mißtrauen gegen Italien zu 
entfachen. 
Bekanntmachung des Memel-Direktoriums. 
Memel, 30. Juni Das Direktorium des Memelgebietes 
veröffentlicht eine Bekanntmachung, in der die Bevölkerung 
zur Wahrung von Ruhe und Ordnung ermahnt wird. Das 
Direktorium kündigt gegen jede Art von Provokationen die 
Anwendung schärfster Mittel an. 
Rote Gegenangriffe au allen Fronten zusammengebrochen. 
Bilbao, 1. Juli. An der Kataloni e n f r o n t wur 
den im Abschnitt Tremp von den nationalen Streitkräften 
bolschewistische Angriffe abgewiesen. 
An der Teruelfront griffen die Roten bei Puebla 
Valverde erfolglos an. 
An der Castellonfront im Abschnitt Onda wurden 
die Höhen westlich des Ortes besetzt. Im Abschnitt Bechl 
wurde der Vormarsch der nationalen Truppen fortgesetzt, 
und die Gabelung der Straßen Artana und Villavieja er 
reicht. Bei .Peralera Zaucejo an der Estremadura - 
front wurde ein roter Gegenangriff abgewiesen. 
Drastische Kritik au der Genfer Liga im Oberhaus. 
London, 39. Juni. Im englischen Oberhaus lenkte Lord 
Esher (konservativ) die Aufmerksamkeit auf die „Notwen 
digkeit, die.Satzung der Genfer Liga so abzuändern, daß 
eine Behebung von Beschwerden einer Bestrafung für einen 
Angriff vorangeht". 
Die Genfer Liga hätte, so sagte Lord Esher, Oester 
reich rechtZeitig das Selbstbestimmungsrecht zubilligen 
oder den alten Doppelstaat durch Vereinigung mit Ungar!: 
wiederherstellen sollen. Stattdessen habe die Liga nichts 
anderes getan, als ejnem unwirtschaftlichen Staatswesen, 
das durch den Vertrag von Versailles geschaffen worden sm, 
Geld zu leihen. Japan und Italie n gegenüber habe 
sich die Genfer Liga ähnlich Verhalten. Was die T f ch e ch o 
slowakei anlange, so sei die schlechte Behandlung der 
Sudetendeutschen in Gests seit vielen Jahren be 
kannt. 
Aber die Liga habe gleichgültig gewartet, bis die Ereig 
nisse zu einer Krise führen mußten. Wäre Deutschland zur 
Unterstützung der schlecht behandelten Sudetendeutschen 
marschiert, dann allerdings hätte sie nicht gezögert, Deutsch 
land zum Angreifer zu stempeln. 
Was habe man den k o I o n i a I e n Beschwerden Deutsch 
lands gegenüber getan, bei denen der Führer soviel Lang 
mut gezeigt habe. Nichts habe die Genfer Liga getan, um 
das Diktat von Versailles zu zerreißen. 
Lord Stonehoven (konservativ) stellte fest, daß seiner 
Auffassung nach der Genfer Verein verschwinden 
könnte. Warum, fragte er, dürfte dieser nicht das gleiche 
Schicksal erleiden wie die heilige Allianz. Er sehe nicht, 
welcher Grund dafür spreche, dieses Instrument der 
Uneinigkeit zu erhalten, lediglich aus dem Grunde, 
daß es Teil eines der schlechtesten Verträge sei, die man je 
abgeschlossen habe? 
Lord Halifax schloß die Debatte akr Was eine Revision 
der Satzung anlange, sagte er, so sei es außerordentlich 
schwierig, den Text zu ändern; vielleicht würde sich das sm 
gar als unmöglich herausstellen. 
Lord Halifax wies dann daaruf hin, daß der Artikel 19 
der Völkerbundssatzung die Möglichkeit biete, auch „gewisse 
Aenderungen im Ltatus gno" durchzuführen» Nichts hin 
dere daran, diesen Artikel für die Erörterung gewister 
Streitgründe heranzuziehen. 
In der Aussprache im Oberhaus war es bezeichnend, 
daß Lord Cecil, der jetzt unter der Labouropposition sitzt» 
ebenfalls verlangte, daß die Genfer Satzung von Versailles 
getrennt und die vielgerühmte Kriegsschuldlüge abgeschafft 
werden sollte. 
Nur Moskau tanzt aus der Reihe. 
London, 311. Juni. Auf der Sitzung des Hauptunter 
ausschusses des Nichteinmischungsausschusses am Donners 
tag wurde ein Ue berein kommen über die Finanzie 
rung des Planes zur Zurückziehung der Freiwilligen aus 
Spanien erzielt. Nur einige Punkte blieben noch offen, 
bei denen der So wjetver t r e t e r wiederum Ein 
spruch erhob. 
Da dieser jedoch der einzige ist, der gegenüber den letz 
ten finanziellen Vorschlägen Einwendungen zu machen 
hatte, sind sowohl der Vorsitzende des Hauptunter 
ausschusses wie auch dessen Mitglieder entschlossen, 
unter Außerachtlassung der Sowjetopposition weiter 
zuarbeiten. 
Im Anschluß an die Sitzung wurde eine amtliche 
Verlautbarung ausgegeben. Sie besagt, daß dem 
Ausschuß die Texte der Paragraphen für den Egtschlie 
ßungsentwurf vorgelegen haben, die der zweifachen Erweite 
rung des Seebeobachtungsplanes, wie sie von Lord Ply 
mouth vorgeschlagen wurde, wirkende Kraft geben sollen. 
Alle Vertreter erklärten sich zur Annahme des Entwur 
fes bereit. Nur der Beauftragte der Sowjetunion 
erklärte, von seiner Regierung weitere Instruktionen ein 
holen zu müssen. Er legte aus dem Vorschlag von Plymouth 
den Passus über die ständige Gegenwart von Beobachtungs 
beamten in spanischen Häfen anders aus als die anderen 
Tagungsteilnehmer. 
Bluttat marxistischer Streikeuder in Grenoble. 
Paris, 1. Juli. In Grenoble haben streikende 
Marxisten eine schwere Bluttat verübt. Seit acht Tagen 
sind dort die Belegschaften der Baufirmen im Ausstand. 
Vor der Arbeitsbörse begegnete am Donnerstag eine 
Gruppe Streikender einem Arbeitskameraden, der aus der 
roten CGT-Gewerkschaft ausgetreten war. Sie beschimpf 
ten ihn als Streikbrecher und belästigten ihn. 
Als der Mann sich den Anpöbeleien der Roivdies entzog, 
verfolgten ihn zwei Kommunisten bis in die Nähe seiner 
Wohnung. Plötzlich krachte ein Schuß und der Verfolgte 
stürzte, von der Kllgel in den Leib getroffen, schwer verletzt 
nieder. Die beiden Täter konnten festgenommen werden. 
In Beziers sind 1800 Arbeiter der Fonga-Werke in den 
Streik getreten und haben die Fabrikräume besetzt, Weil sich 
die 40-stündige Arbeitszeit in dem Werk als unzureichend 
herausgestellt hatte und durch einen neuen Kollektivvertrag 
erhöht werden sollte. 
Den eigenen Bankrott ständig vor Augen. 
Warschau, 30. Juni. Im Goniec veröffentlicht ein pol 
nischer Arbeiter und früherer Kommunist, der längere Zeit 
in Rotspanien gekämpft hatte, seine Eindrücke. Obwohl den 
Barcelona-Bolschewisten zahlenmäßig stärkere Truppenfor 
mationen als General Franca zur Verfügung ständen, hät 
ten die schwächeren Truppen ihre zahlenmäßig überlegenen 
Gegner regelmäßig früher oder später besiegt. Diese Tat 
sache erkläre sich daraus, daß auf Seiten der Roten ohne 
Glauben an den Sieg gekämpft werde, weil sie ständig 
Augenzeugen des eigenen Bankrotts seien. 
Im Gegensatz zu den Roten kämpften die Franco-Trup 
pen fanatisch um ihr klar gestecktes Ziel, und jeder Erfolg, 
jeder Sieg, jede eroberte Stadt, jeder überschrittene Fluß 
gebe ihnen neuen Mut und festige ihre Ueberzeugung, daß 
sie ihrem Ziele immer näher rücken. 
Wenn einmal die Bilanz dieses Krieges gezogen werde, 
dann werde sich zeigen, daß weniger Menschen im Kampf 
mit der Waffe in der Hand an der Front gefallen sind, als 
von Seiten der spanischen Bolschewisten auf dem von ihnen 
besetzten Gebiet ermordet wurden. 
Um die Zukunft des Sandschaks. 
Antiochia, 1. Juli. Ueber die Zukunft des Sandschak 
wird aus wohlinformierter türkischer Quelle mitgeteilt, daß 
die in Genf festgelegte Verfassung mit einigen Abänderun 
gen, die insbesondere dem türkischen Element eine V o r 
machtstellung garantieren, durchgeführt werden würde. 
Nach dem Eintreffen der türkischen Truppen sollen zu 
einem noch unbestimmten Zeitpunkt neue Einschrei 
bungen stattfinden, von denen man überzeugt ist, daß sie 
einwandfrei eine türkische Mehrheit ergeben werden. 
Nach Durchführung der Einschreibungen und der Parla 
mentswahlen sollen sowohl die französischen als auch die tür 
kischen Truppen den Sandschak verlassen und dieser ent 
militarisiert werden. Die Führung des Landes 
würde in den Händen der Türken liegen, während ein 
französischer Vertreter der Genfer Liga nur als Beobachter 
im Sandschak verbleibt und keinerlei Einfluß auf die 
Regierungsgeschäfte bekommen soll. 
Verbissene Kämpfe um Matang und Taihu. 
Hankau, 39. Juni. Die Kämpfe um den Besitz von M a - 
tang, die mit steigender Verbissenheit geführt werden, 
nähern sich nunmehr ihrem Ende. Im Laufe des Mittwoch 
stürmten japanische Abteilungen mehrere Geschützstellungen 
des äußeren Festungsgürtels. Die Gesamtlage zeigt ein 
dauerndes Vordringen der japanischen Truppen. 
In der Zwischenzeit haben die japanischen Kriegsschiffe 
die Matang'forts passiert und fünf Kilometer westlich vos 
Matang neue Abteilungen gelandet. Sie bedrohen jetzt die 
chinesischen Befestigungsanlagen von rückwärts her. 
In Verbindung mit den Operationen auf dem Jangtse 
setzten die japanischen Truppen zum neuen Angriff aus 
Taihu an, das unter schwerstem Artilleriefeuer steht. 
Bolschewistischer Agent in Brasilien verhaftet. 
New Jork, 30. Juni. In Brasilien hat die Verhaftung 
eines gewissen aus Odessa gebürtigen Hirgue erhebliches 
Aufsehen erregt. Von ihm war bekannt, daß er jahrelang 
mit brasilianischen führenden politischen und Wirtschafts 
kreisen gute Beziehungen unterhalten hat. Jetzt bezeichnet 
die brasilianische Presse Hirgus als einen Agenten der 
Komintern, der an dem Putsch vom 11. Mai als An 
stifter bzw. Geldgeber beteiligt gewesen sei. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 