
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 12. September 
Nr. 
132« 
Die grotze Schlacht in Polen. 
Berlin, 12. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Die grosteSchl a ch t in Polen geht westlich der Weichsel 
ihrem Ende entgegen. 
Die Südtruppe dringt in Gewaltmärschen gegen 
und über den San vor. Gebirgstruppen hüben am äußersten 
Südflügel Chyrow, südlich Przem ysl, erreicht. 
Im Raum zwischen Zw ölen, Radom und der 
Lysa Gora streckt der Feind die Waffen; Geschütze und 
Kriegsgerät von wenigstens vier Divisionen stehen als Beute 
in Aussicht. Die Gefangenenzabl ist noch nicht zu übersehen. 
Auf dem Ostufer der Weichsel südlich Warschaus nahmen 
Panzertruppen eine Anzahl schwerer Geschütze, darunter vier 
21 ein Mörser. 
Verzweifelte Versuche der um Kutno eingeschlossenen 
starken feindlichen Kräfte, nach Süden durchzubrechen, wur 
den vereitelt. Der Ring auch um diese feindliche Gruppe ist 
geschlossen. 
Nördlich der Weichsel nähern sich unsere Truppen der 
Festung M o d l i n. 
Nach hartem Kampf ist der leind auch nordostwärts 
Warschaus geworfen. In der Verfolgung haben unsere 
Truppen mit der Masse die Bahnlinie Warschau 
Bialystok überschritten, mit vorgeworfenen Ab 
teilungen die Bahnlinie Warschau Siedlce erreicht. 
Verbände der Luftwaffe wurden, wie am Vortage, zur 
Unterstübung des Heeres bei Kutno und zur Zerstörung der 
rückwärtigen Verbindungen des Gegnerns ostwärts der 
Weichsel mit gutem Erfolg eingesetzt. Eine Sturzkampf 
truppe hat die Ostausgänge von Warschau abgeriegelt. Der 
Bahnhof Bialystok wurde zerstört. 
Grostendors im westlichsten Teil der Halbinsel Hela 
und seine Hasenanlagen sind von leichten Seestreitkräften 
in Besitz genommen. 
Im Westen örtliche Vorpostenkämpfe 
zwischen Saargemünd und Hornbach. 
Luftangriffe auf das Reichsgebiet ereigneten sich 
gestern nicht. 
Posen, Thorn und Gnesen besetzt. 
Berlin, 12. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Durch das Vorgehen« unserer Truppen in den Provinzen 
Posen und Westpreußen wurden in den letzten Tagen Posen, 
Thorn, Gnesen, Hohensalza und zahlreiche andere Städte be 
setzt. Damit ist auch in dieser Gegend das ehemals deutsche 
Gebiet nahezu restlos in deutscher Hand. 
34 polnische Flugzeuge zerstört. 
Berlin, 12. September. Die Kampfverbände der deut 
schen Luftwaffe haben polnische Truppenansammlungen 
bei Kutno Klodawa und Krosniewice 
Hoba l —G ost yni n erfolgreich bekämpft. Mehrere Ver 
bände griffen das Eisenbahndreieck von Praga sowie die 
aus Warschau nach Radyzin, Tluszcz, Siedlce 
und Deblin führenden Eisenbahnlinien an. 
Brennende Bahnhöfe, unterbrochene Bahnstrecken, 
schwer beschädigte Eisenbahnbrücken, zerstörte Straßen 
kreuzungen und Straßenbrücken, explodierte Munitions 
transporte, zersprengte Marsch- und-Lastkraftwagenkolonnen 
sind das Ergebnis dieser Angriffe. 
Die Gegenwehr der polnischen Fliegertruppe wird 
immer schwächer. Um ihr aber auch die letzten Mög 
lichkeiten Zum Eingreifen zu nehmen, wurde die Luftwaffe 
auch gegen die Reste der Bodenorganisation eingesetzt. Bei 
den Angriffen auf die Flugplätze Rodek, Deblin, Luck 
und Lemberg wurden 34 polnische Flugzeuge 
auf den Rollfeldern zerstört, 2 Flugzeuge im Luftkampf 
abgeschossen. 
Unsere Flugzeugbesatzungen dürfen darauf stolz sein, 
durch ununterbrochenen fortgesetzten Einsatz am Erfolg der 
großen Schlacht in Polen entscheidend beteiligt gewesen! zu 
sein. 
Die Blutschuld Englands in Bromberg. 
12. September. Vor einer Woche wurde Bremberg ein 
genommen, und noch immer hallen einzelne Schüsse der blut 
dürstigen, verhetzten 'und fanatisierten polnischen -Insur 
genten durch die Nacht. Sie versuchen, noch einige deutsche 
Wachtposten aus dem Dunkel niederzuknallen. 
Es mag in den letzten Tagen viel über die bestialischen 
Bluttaten der Polen in Bromberg berichtet worden sein; 
aber immer mehr stellt sich heraus, daß auch diese Berichte 
nur Teilausschnitte waren. Nur allmählich gewinnt man 
einen grauenerregenden Ueiberblick, erst recht dann, wenn 
man mit einbezieht, was sich am Rande der leidgeprüften 
Stadt und in den nahen Dörfern abgespielt hat. 
Weil man sich so viel Grausamkeit gar nicht Vorstellen 
konnte, war man versucht, etwas Uebertreibung anzuneh 
men, so daß ich mich entschloß, selbst einige der unzähligen 
Blutstätten aufzusuchen und Augenzeugen zu hören. Was 
ich nun in diesen Tagen gesehen habe, läßt sich unmöglich 
mit der Feder wiedergegeben. Als Beweis habe ich das 
grauenvollste Bildmaterial meiner gesamten bisherigen Be 
rufstätigkeit vor mir liegen. Es ist aber so schrecklich und 
erscheint so unwahrscheinlich, daß es sich kaum veröffent 
lichen läßt. 
Als vor einigen Tagen ausländische Pressevertreter 
Bromberg aufsuchten, um die furchtbar verstümmelten 
Leichen der haufenweise ermordeten Deutschen mit eigenen 
Augen zu sehen, Waren viele Hinrichtungsplätze und Massen 
gräber um und bei Bromberg noch gar nicht bekannt. Noch 
heute werden täglich neue Haufen ermordeter Deutscher ge 
funden, teils vergraben an den Rändern der Stadt oder noch 
auf einem Haufen liegend in den Wäldern. - 
Nie werde ich es vergessen, als ich mehrere deutsche 
Frauen antraf, die unter einem Müllhaufen verscharrt vor 
der Stadt ihre Männer gefunden hatten und diese in ihrem 
Schmerz mit den Hättden ausgruben. Es waren neun Hand 
werksmeister, denen man die Augen ausgestochen, die man 
entmannt und dann erschlagen hatte. 
In den nahen Dörfern Langenau und Otteraue wurden 
beim Abzug der polnischen Truppen alle deutschen Gehöfte 
und Fabriken ausgeplündert und niedergebrannt. Alles, 
was nicht geflüchtet war, wurde gemartert, erstochen, totge 
schlagen oder niedergeschossen. 
Aufmerksam geworden durch das Schluchzen einer Frau 
auf einem deutschen Hof, sah ich einen jungen Bauern und 
Zwei 18jährige Mädchen liegen, denen man die Finger ab 
geschnitten hatte, um die Ringe zu bekommen. Als sie vor 
Schmerz schrien, wurde ihnlen mit einer Axt der Kopf ge 
spalten. 
Im gleichen Dorf ist eine neunköpfige Familie von ber 
Großmutter bis zum sechsjährigen Kind bestialisch hinge 
mordet worden. Die Nachbarn, zwei 75 Jahre alte Bauern, 
wurden erschossen und einem von ihnen der Bauch aufge 
schlitzt. 
Die grausamsten Mordtaten sind vermutlich von Zucht 
häuslern und Strafgefangenen verübt, die man kurz vor 
Ankunft der deutschen Truppen bewaffnet und auf die 
Deutschen losgelassen hatte. Sie haben die Deutschen ge 
schunden und geschlachtet wie wilde Tiere. 
Eine meiner schrecklichsten Erinnerungen ist ein Deutscher, 
der in seiner Küche auf dem Tisch lag, den Schädel gespal 
ten, die Brust aufgeschlitzt, in einer Waschschüssel daneben 
die herausgerissene Lunge und das Herz. Das können nur 
Wahnsinnige, Sadisten, Bestien und Untermenschen voll 
bringen. 
Ich könnte die Reihe dieser furchtbaren Schilderungen 
beliebig fortsetzen, aber der Schauder übermannt einen. Von 
den vielen vermißten deutschen Männern, Frauen und Kin 
dern, die in die Tausende gehen, kommen leider bisher nur 
wenige zurück. Täglich werden neue Stätten des Grauens 
entdeckt. 
Kurz bevor ich diese Zeilen schrieb, wurden in einem 
naheliegenden Wald 28 deutsche Männer verstümmelt und 
erschossen aufgefunden. Noch immer :rren Angehörige der 
Vermißten suchend umher in der Hoffnung, einen ihrer 
Lieben doch noch izu finden. 
Und noch immer ist keine endgültige Rühe in dieses 
schwergeprüfte Land eingekehrt, weil die von der polnischen 
Obrigkeit bis aufs äußerste verhetzten Menschen alles, was 
deutsch ist, als Freiwild erklärt und auf dieses Jagd ge 
macht hatten. 
Uebereinstimmend sind die Deutschen der Anficht, daß 
von ihnen keiner am Leben geblieben wäre, wenn die 
deutschen Truppen auch nur zwei Tage später gekommen 
wären. Das Schlimmste spielte sich immer ab beim Abzug 
der polnischen Truppen, oft in Gegenwart von Offizieren. 
Aber auch nach unserem Einzug noch mordeten polnische 
Soldaten, die sich Zivil besorgt hatten. Damit haben sie die 
soldatische Ehre jenes polnischen Armeeteiles befleckt, der 
im Bromberger Gebiet eingesetzt war, wie auch der anstän 
dige Teil der Polen selbst betont. 
Tausende würden heute noch leben, wenn nicht eine plan 
mäßige Hetze den Haß der Polen auf den Siedepunkt ge 
bracht hätte. Ich habe mich selbst mit den angesehendsten 
Polen der Stadt unterhalten, die zugaben, daß ihre Lands 
leute die Deutschen bestialisch geschändet und rücksichtslos ge 
mordet haben. Sie selbst sind erschrocken über die Auswir 
kungen der Hetze. 
. Wie konnte es nur Zu einer so schrecklich sich auswirken 
den Verhetzung kommen? Das habe ich Polen aller Berufe 
gefragt, bei denen die vielen viehischen Mordtaten ebenfalls 
Entsetzen und tiefste Empörung hervorgerufen haben. 
Ich erhielt in Gefangenenlagern von Offizieren und 
Soldaten, aber auch von vielen Zivilisten stets die gleiche 
Antwort: Hätte England uns nicht so aufge 
putscht, sicher gemacht und zum Kriege er - 
muntert, wäre bestimmt ein friedlicher Weg 
gefunden worden. 
Hier spricht man übereinstimmend von der 
Blutschuld Englands. Es ist erwiesen, daß in 
Bromberg Agenten des englischen Geheimdienstes die Be 
waffnung der polnischen Banden organisierten und die Grau 
samkeiten planmäßig vorbereiteten nach dem bekannten 
Muster in den orientalischen Ländern. 
Die Engländer haben die Polen benutzt, um für sich die 
Kastanien aus dem Feuer holen zu lassen. Jetzt sind sie 
gewissenlos genug, die polnische Zivilbevölkerung über ihre 
Sender zu völkerrechtswidrigen Handlungen zu verleiten. 
Die neue Blutschuld Englands schreit gen Himmel. 
Allmählich nun beginnt es auch in den Köpfen der Polen 
zu dämmern; denn sie haben einsehen müssen, daß an der 
Lügenhetze kein Wort wahr ist. Man hatte ihnen erzählt, 
daß in Deutschland Hungersnot herrsche und die deutsche 
Wehrmacht schlecht ausgerüstet sei und in Form einer 
Strafaktion einmarschieren würde. 
„Iswestija": 25k Wk Polen in einem Sack gefangen! 
Moskau, 12. September. Der militärische Mitarbeiter 
der Iswestija sieht die Lage der Polen als hoffnungslos 
an. Sobald die Vereinigung der in den Gebieten um War 
schau stehenden deutschen Armeen gelungen sei, würden 
25l)000 Polen, die jetzt noch in den Wojewodschaften Posen, 
Lodz und Warschau operierten, „rn. einem Sack gefangen 
sem . 
Die Erfolge der deutschen Truppen beruhten ans dem 
Vorsprung der deutschen Kriegstechnik, in erster Linie der 
Fliegerei und der Panzertruppen. Die erste Dekade des 
Krieges habe zum Verlust eines großen Teils des polnischen 
Gebietes, der hauptsächlichsten Industriegebiete und der 
hinsichtlich Gewerbe und Kultur bedeutendsten Städte ge 
führt. 
Obwohl Polen noch recht zahlreiche Truppen besitze, müß 
ten die Aussichten seiner weiteren Verteidigung nur als 
„außerordentlich schwierig" bezeichnet werden. 
Das Urteil des Berichterstatters der Krasnaja Swesda, 
des Blattes der Roten Armee, ist für Polen noch härter. 
Die „außerordentlich rasche" Entwicklung der Operationen 
der deutschen Armee auf dem polnischen Territorium sei 
damit zu erklären, daß Polen zu einer wirklichen Abwehr 
eines solchen Gegners wie Deutschland praktisch nicht vorbe 
reitet gewesen sei. 
Kanada unterstützt England pekuniär. 
Ottawa, 12. September. Das kanadische Unterhaus 
nahm die Vorlage über die Bewilligung von 100 Millionen 
Dollar für Kriegsausgaben im Sinne der Lonboner Kriegs 
hetzerclique in zweiter Lesung an. Ein Zusatzantrag Zur 
Verhinderung einer Entsendung von Truppen nach Europa 
wurde abgelehnt, nachdem Premierminister'K in g erklärt 
hatte, das Unterhaus könne annehmen, daß eine solche Maß 
nahme nicht erwogen werde. Die Annahme des Zusatzan 
trages würde jedoch'die Durchführung von Maßnahmen 
Zur Marine- und Luftzusammenarbeit mit England auf 
halten^ 
Die Kennzahl der Großkandelspreise im Monatsdurchschnitt 
August. 
Berlin, 12. September. 
Veränderung 
Monatsdurchschnitt i. v. H. 
Kennzahlgruppen 1913 100 Aug. 1939 gegen 
Aug. Juli Aug. Aug. Juli 
1938 1939 1939 1938 1939 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche M 
Nahrungsmitel 116,1 118,6 117,5 st- 1,2 0,9 
2. Schlachtvieh' 90,9 92,5 91,1 st- 3,5 -st 1,7 
3. Vieherzeugnisse 112,1 115,5 115,5 -st 2,8 0,0 
I.Futtermittel 106,8 107,1 106,6 0,2 0,5 
Agrarstoffe Zus. 106,6 108,7 108,8 -st 2,1 st- 0,1 
5. Kolonialwaren 89,7 91,9 91,9 -st 2,5 0,0 
li. Jndustr. Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,5 112,6 112,8 —0,6 st- 0,2 
7. Eisenrohstoffe und 
Eisen 101,1 103,7 103,8 0,3 st- 0,1 
8. Metalle (außer 
Eisen) 50,7 51,5 52,7 -st 3,9 -st 2,3 
9. Textilien 79,8 82,6 82,6 -st 3,5 0,0 
10. Häute und Leder 69,3 69,1 69,1 0,3 0,0 
11. Chemikalien 101,6 101,5 101,6 0,0 st- 0,1 
12. Künstliche Dünge 
mittel 53,7 52,0 53,1 1,1 -st 2,1 
13. Kraftöle u. Schmier 
stoffe 105,2 106,9 106,9 st- 1,6 0,0 
11. Kautschuk 12,3 13,2 13,7 -st 3,3 -st 1,2 
15. Papierhalbwaren u. 
Papier - 101,5 106,9 107,0 -st 2,1 -st 0,1 
16. Baustoffe 120,6 122,6 122,7 st- 1,7 -st 0,1 
Jndustr. Rohst, u. 
Halbwaren zus. 91,0 91,6 91,9 -st 1,0 st- 0,3 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,8 112,8 —O,l 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,8 136,1 st- 0,1 -st 0,2 
Jndustr. Fertig 
waren Ms. 125,8 125,9 126,0 -st 0,2 st- 0,1 
Gefamtkennzahl 105,9 107,0 107,1 -st 1,1 -st 0,1 
Berlin, 12. September. Die Kennzahl der Großhandels 
preise stellt sich für den Monatsdurchschnitt August auf 107,1 
(1913 100)' sie ist gegenüber dem Vormonat (107,0) kaum 
verändert. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 108,8 (st- 0,1 VH.), Kiolonialwaren 91,9 (unver 
ändert), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,9 (st- 0,3 
VH.) und industrielle Fertigwaren 126,0 (st- 0,1 VH.). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel lagen 
die Preise für Weizen, Weizenmehl und Speifekartoffeln 
niedriger als im Vormonat; die Roggenpreise haben sich ge 
mäß dem monatlichen Preisaufschlag erhöht. In der Gruppe 
Schlachtvieh wirkt sich die jahreszeitliche Staffelung der 
Schweinepreise aus. 
Unter den Futtermitteln sind die Haferpreise Zurückge 
gangen (Übergang zu den Anfangspreisen des neuen Ernte 
jahres), während die Preise für Futtergerste, Kartoffel 
flocken, Mais, Futterhülsenfrüchte und Trockenschnitzel sich 
nach Maßgabe der monatlichen Aufschläge erhöht haben. . 
Die leichte Steigerung der Kennzahl für Kohle ist durch 
die Ermäßigung der Sommerpreisabschläge für Hausbrand 
forten verursacht. An den Märkten der Nichteisenmetalle 
lagen die Preise für Kupfer, Blei und Zink höher als im 
Vormonat. 
Von den Textilien sind ausländische Wolle und Rohseide 
im Preis etwas gestiegen; die Preise für Rohjute waren 
niedriger als im Vormonat. In der Kennzahl für künstliche 
Düngemittel kommt die jahresZeitliche Erhöhung der Preise 
für Stickstoff, Kali und SuperPhosphat zum Ausdruck. 
Unter den industriellen Fertigwaren haben sich die Preise 
für Textilerzeugnisse vereinzelt leicht erhöht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 