
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro?? 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berli n, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1912 
Dr. Goebbels besichtigte das Virchow-Krankenhaus. 
Berlin, 23. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
besichtigte am Mittwoch das Virchow-Krankenhaus. Stadt 
präsident Dr. Lippert und Staatsrat Dr. Conti hießen 
ihn zusammen mit dem Bürgermeister des Verwaltungsbe 
zirks Wedding und den leitenden Merzten des Krankenhauses 
sowie dem Verwaltungsdirektor herzlich willkommen. 
Nachdem sich Dr. Goebbels an Hand eines Modells 
zunächst einen Gesamtüberblick über die weitläufigen An 
lagen und die Organisation des Hauses verschafft hatte, 
sprach er zu den versammelten Aerzten und dem Pflegeper 
sonal. Er schilderte, wie er vor über zehn Jahren schon ein 
mal im Virchow-Krankenhaus gewesen sei, um einen ver 
wundeten SA.-Kameraden zu besuchen, und wre er damals, 
geschmäht und bedroht von Kommunisten, sehr unangenehme 
Eindrücke mitgenommen habe. 
Heute komme er aus ganz anderem Anlaß wieder: In 
einer Millionenstadt wie! Berlin stehe man vor eAer Überfülle 
von Problemen sozialer, wirtschaftlicher und soziologischer 
Art und in einer solchen Stadt nähmen auch die Jragen der 
Krankheitsbekämpfung einen breiten Raum ein. Dabei 
kuriere der Nationalsozialismus nicht nur wie ein Kur 
pfuscher an den Symptomen herum, sondern er suche die Ur 
sachen der Volkskrankheiten zu erkennen und auszurotten; er 
dringe bis zum Kern vor und bleibe nicht an der Oberfläche 
haften. Der Politiker und der Arzt fänden sich hier in ge 
meinsamer Arbeit. 
Dr. Goebbels kam in diesem Zusammenhang besonders 
auf den Kampf gegen den K r e b s zu sprechen; Berlin miisse 
zu einer Zentrale dieses Kampfes werden. Des 
halb werde er veranlassen, daß eine größere Summe zur 
Erforschung der Krebskrankheiten und ihrer wirksamen Be 
kämpfung zur Verfügung gestellt werde. 
Dr. Goebbels sprach dann von dem schweren, aber ehren 
vollen Beruf des Arztes und der Schwester: sein Dank gelte 
über den kleinen Rahmen hinaus all' den Zehntausenden, 
die in der Krankenpflege tätig seien und die sich damit wahr 
haft um das Vaterland verdient machten. 
Ein Rundgang führte dann durch verschiedene Stationen 
des Hauses, durch das Operationshaus und das Röntgen 
. Institut, das im Zusammenhang mit dem Institut zur Be 
kämpfung der Geschwulstkrankheiten an der wissenschaftlichen 
Aufklärung dieser Krankheiten und ihrer praktischen Hei 
lung arbeitet. 
Anschließend nahm Dr. Goebbels im großen Saal des 
Schwesternhauses am gemeinsamen Essen teil. 
Die deutschen Wirtschaftsbeziehungen zum Südosten. 
Belgrad. 23. November. Jugosloweuski Lloyd, die in 
Agram erscheinende maßgebliche Wirtschaftszeitung des 
Landes, nimmt zur Frage der deutschen und der englischen 
Handelsbeziehungen mit dem Südosten Stellung. Das Blatt 
erinnert an die jüngste Erklärung Chamberlains, daß der 
Südosten ein natürliches W i r t schaf t s ge b iet 
für Deutschland sei, in dem ihm durchaus ein Priori 
tätsrecht zukomme. Eine solche Einstellung, so erklärt das 
Blatt, sei durchaus verständlich. 
Das Blatt kommt dann auf Grund einer bis ins ein 
zelne gehenden Untersuchung zu dem Ergebnis, daß das 
Ansteigen des deutschen Außenha n d e I s° i m 
S üdost e n nur in vereinzelten und geringfügigen Fällen 
auf Kosten England gehe. Wo aber der englische Au 
ßenhandel zurückgehe, so schließt das Blatt, liege 
die Ursache in den Verpflichtungen, die Großbri 
tannien gegenüber seinen Dominien eingegangen sei. 
Die Politika schreibt zu dem gleichen Thema: „Bei dem 
Bestreben Chamberlains, eine Beruhigung in Europa zu 
schaffen, mißt man der Haltung und politischen Einstellung 
der Länder Südosteuropas eine besondere Bedeutung bei. 
Im übrigen ist bekannt, mit welchem Interesse England die 
wirtschaftlichen Folgen beobachtet, die durch die neuge 
schaffene Lage in Mitteleuropa ganz natürlicher Weise ent 
standen sind. In London, erkennt man an, daß die gegen 
wärtige Entwicklung der Wirtschaftsbeziehungen zwischen 
Deutschland und den Ländern des Südostens nicht mehr 
aufzuhalten ist." 
„Tevere" über die jüdischen Täuschungsmanöver in USA. 
Rom, 23. November. Die judenfreundlichen Manöver der 
Vereinigten Staaten und die „Drohungen" Roosevelts wer 
den vom Tevere als ein altbekanntes Spiel entlarvt. In den 
letzten Jahrzehnten hätten die Juden, wie das Blatt an 
Hand des Buches von Ford über die jüdische Tätigkeit in 
den Vereinigten Staaten darlegt, mit ihren raffinier 
ten Täuschungsmanövern und durch ihren Druck 
auf die Regierungen Erfolg gehabt. 
Allerdings sei das Schlußkapitel noch nicht ge 
schrie be n, da die judengegnerischen Länder, die sich gegen 
das volksverführerische und räuberische Judentum vertei 
digten, zur rechten Zeit „den Nachkommens Judas das 
Kreuz zu brechen wissen" würden. 
Was geschieht mit den jüdischen Immobilien in Italien? 
Rom, 23. November. Tevere schneidet die Frage an, 
was mit dem in jüdischer Hand befindlichen Jmmobilienbe 
sitz geschehen soll, soweit er den vom italienischen Minister 
rat als Höchstgrenze festgesetzten Ertragswert von 20 00g 
Lire übersteigt. Das Blatt würde die Beschlagnahme 
begrüßen, die von allen gerecht denkenden Kreisen als eine 
kleine Wiedergutmachung der unermeßlichen 
Schäden angesehen werde, die den Italienern durch die jü 
dische Gefchäftsmacherei zugefügt worden seien, läßt aber 
auch die Möglichkeit der Entäußerung durch Verkauf oder 
Schenkung offen. 
115 gegen 91. 
Budapest, 23. November. Wie das Ungarische Tele 
graphen-Korespondenzbüro meldet, hat eine zweite Zusam 
menzählung der Stimmen im Abgeordnetenhaus ergeben, 
daß 115 Abgeordnete gegen und 91 Abgeordnete für den 
Regierungsantrag gestimmt haben. 
Jmredy bei Horthy. 
Budapest, 23. November. Nachdem im Abgeordnetenhaus 
der Antrag der Regierung zur Tagesordnung von der 
Opposition mit 115 gegen 91 Stimmen niedergestimmt wor 
den war, traten die Mitglieder der Regierung zu einem 
Ministerrat Zusammen. 
Anschließend begab sich Ministerpräsident von Jm 
redy zum Reichsverweser von Horthy. 
„Frankreichs Zukunft liegt in seinem Weltreich!" 
London, 23. November. Evening Standard veröffentlicht 
unter der Ueberschrift „Frankreich steht vor der Wahl" einen 
Artikel des in den angelsächsischen Ländern als Frankreich 
kenner sehr bekannten Journalisten Sisley Huddleston. 
Er war früher Korrespondent der „Times" in Paris, hat 
verschiedene Bücher über Frankreich geschrieben und lebt 
auch heute noch in Frankreich. 
Frankreich stehe heute vor den gleichen fundamentalen 
Problemen wie Großbritannien, nämlich der Frage, ob es 
eine kontinentale Politik verfolgen solle, oder eine 
imperiale. 
Die. kontinentale Politik, wie sie Frankreich seit 1919 
verfolgt habe, erfordere eine überlegene militärische Stärke 
und ein unzerstörbares Bündnissystem. Frankreich aber er 
freue sich heute keiner militärischen Ueberlegenheit, und sein 
Bündnissystem sei unwiderruflich zerschlagen. 
Die Außenpolitik Frankreichs liege heute in Ruinen dar 
nieder. Frankreich habe Polen, Wien und die Tschecho-Slo 
wakei verloren, und die Kleine Entente könne nicht mehr 
als profranZösisch angesehen werden. Selbst Sowjetrußland 
habe kaum noch Interesse an dem praktisch wertlos geworde 
nen sowjetrussisch-französischen Pakt. Auch die Genfer Liga, 
die für die Aufrechterhaltung des Vertrags von Versailles 
sorgen sollte, sei zerschlagen. 
Frankreich könne heutzutage nicht mehr beide politische 
Linien verfolgen, nämlich die kontinentale und die impe 
riale Politik. Frankreich könne nicht mehr Osteuropa be 
herrschen als Rivale Deutschlands und gleichzeitig sein 
großes Kolonialreich regieren. 
Frankreichs Zukunft aber liege gerade in seinem 
Weltreich. Der Verbindungsweg mit dem französischen 
Kolonialreich müsse freigehalten werden. Das sei wichtig 
vom militärischen und wirtschaftlichem Standpunkt aus. 
Frankreich müsse sich aber jetzt vom Festland abwenden 
und sein Gesicht dem Meere zuwenden. Es dürfe nicht ver 
suchen, den Gendarmen Europas zu spielen. Frankreich, das 
einst die größte Militärmacht des europäischen Festlandes 
gewesen sei, müsse jetzt eine Westmacht, eine See 
macht und eine Kolonialmacht werden. 
Chamberlain und Lord Halifax nach Paris abgereist. 
London, 23. November. Ministerpräsident Chamber 
lain und Außenminister Lord Halifax verließen am 
Mittwochvormittag um 12 Uhr MEZ. mit dem fahrplan 
mäßigen Zuge London, um sich zu dem vorgesehenen drei 
tägigen Besuch nach Paris zu begeben. In ihrer Beglei 
tung befinden sich die Gattinnen der Minister sowie mehrere 
Beamte des Foreign Office, unter ihnen insbesondere der 
ständige Unterstaatssekretär des Foreign Office, Cado 
g a n', sowie der Leiter der Mitteleuropäischen Abteilung des 
Foreign Office, Strang. 
Am Bahnhos hatte sich u. a. der französische Botschafter 
eingefunden, der noch eine kurze Unterredung mit Cham 
berlain hatte. 
Chamberlain und Halifax auf französischem Boden. 
Paris, 23. November. Ministerpräsident Chamber 
lain und Lord Halifax sind um 14.30 Uhr, von Dover 
kommend, in Calais eingetroffen. Schon eine Viertelstunde 
später verließen sie Calais mit dem Pariser Expreßzug. 
Ein Zwischenfall ereignete sich einige Augenblicke später, 
nachdem der Zug den Bahnhof verlassen hatte. Eine Rei 
sende zog die Notbremse und erklärte, sie hätte irrtümlicher 
weise einen falschen Zug genommen. Der Expreßzug fuhr 
dann mit einer geringen Verspätung weiter. 
Ministerrat unter Vorsitz Lebrnns. 
Paris, 23. November. Am Mittwochvormittag fand 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Lebrun, 
im Elysee ein Ministerrat statt. 
In einer Verlautbarung, die anschließend an den Mini 
sterrat herausgegeben wurde, heißt es nur, Außenminister 
Bonnet habe besonders im Zusammenhang mit der Reife 
der britischen Staatsmänner nach Paris einen Rückblick auf 
die außenpolitische Lage gegeben. 
Im Anschluß an den Ministerrat hatte Minister 
präsident D aladier eine Unterredung mit Außenminister 
Bonnet und dem Generalsekretär des Quai d'Orsay, 
Leger. 
Eine Erklärung des Botschafters Eoulondre. 
Paris, 23. November. Der neue französische Botschafter 
in Berlin, Coulondre, erklärte im Anschluß an die 
Kranzniederlegung am Ehrenmal Unter den Linden einem 
Vertreter der Agentur Havas, bei seiner Geste handele es 
sich um die Achtungsb e z e u g u n g eines Front 
kämpfers gegenüber dem Gegner von gestern. Seine 
Geste sei auch der Ausdruck der Hoffnung des Vertreters 
Frankreichs auf die Wi e d er v e r s ö h nu n q der beiden 
Völker. 
„Ein ausgesprochener Höslichkeitsakt." » 
Amsterdam, 23. November. In einigen englischen Blät 
tern wird behauptet, der Besuch des Königs der Belgier in 
Holland habe eine große politische Bedeutung. 
Zwischen dem belgischen Ministerpräsident Spaak und dem 
holländischen Ministerpräsidenten Coljin hätten weit 
gehende Besprechungen stattgefunden, die u. a. den baldigen 
Abschluß eines Handelsvertrages zwischen Belgien 
und Holland, dem auch die skandinavischen Staaten beitre 
ten konnten, zum Gegenstand haben sollen. Ferner sollen die 
beiden Staaten den Austausch von militärischen 
Nachrichten, die Unterbringung jüdischer Emigran 
ten aus Deutschland und eine gemeinsame Vermittlungs 
aktion beider Regierungen in Spanien vorbereitet haben. 
Von zuständiger niederländischer Seite wird hierzu mit 
geteilt, daß diese Meldungen der englischen Presse frei 
erfunden seien. Bei dem Besuch des Königs der Belgier 
handele es sich vor allem um einen ausgesprochenen Höf 
lichkeitsbesuch. 
Von derselben Seite wurde nochmals darauf hingewiesen, 
daß Holland an seiner Politik der Unabhängigkeit 
festhalten wolle und daß die neue belgische Außenpolitik 
dasselbe Ziel für ihr Land erstrebe. 
Kommunistischer Meuchelmörder gehängt. 
Warschau, 23. November. Der Staatspräsident hat das 
Gnadengesuch eines kommunistischen Mörders abgewiesen, 
der wegen zweier Meuchelmorde an ehemaligen Kommu 
nisten zum Tode verurteilt worden ist. Das Urteil wurde 
am Mittwoch durch den Strang im Gefängnishos zu Pinik 
vollstreckt. 
In Luck (Wolhynien) wurden drei Kommunisten zu 
Zuchthaus von 2 bis 8 Jahren, in Kowel zwei Kommu 
nisten zu je 6 Jahren Zuchthaus und zwei Frauen wegen 
kommunistischer Agitation zu 1 und 5 Jahren Zuchthaus 
verurteilt. 
Der neue japanische Botschafter für Nationalspanien. 
Bilbao, 23. November. In Burgos überreichte am Mitt 
woch der neue japanische Botschafter in Nationalspanien, 
Makato Jano, dem Staatsoberhaupt General Franco 
sein Beglaubigungsschreiben. Die Überreichung fand unter 
den üblichen feierlichen Zeremonien statt. 
Der Zeremonie wohnte auch Außenminister Graf Jor 
dan a bei. 
Neue japanische Offensive in Südchina. 
Schanghai, 23. November. In Südchina gingen die Ja 
paner zu einer neuen Offensive über, um das bisher 
besetzte Gebiet zu erweitern. Der Angriff begann bei Fah 
sien, 19 Kilometer nördlich von Kanton, und wurde 
über die —Hankaubahn vorgetragen. 
Die japanischen Truppen nähern sich der Stadt Tsingjun, 
79 Kilometer nordwestlich von Kanton, nachdem die chine 
sischen Stellungen in der Nähe der Eisenbahnlinie durch 
brochen und eine Division der Chinesen geschlagen worden 
waren. 
Die Araber wehren sich ihrer Haut. 
Jerusalem, 23. November. Mit unverminderter Hart 
näckigkeit setzen sich die Araber Palästinas gegen britische 
Unterdrückungsmethoden und jüdische Haßausbrüche zur 
Wehr. Am Mittwochabend ist in der Nähe von Akko ein 
Panzerauto der Polizei auf eine Mine gefahren. Nach dem 
amtlichen britischen Bericht soll der Wagen nur beschädigt, 
der Fahrer leicht verwundet worden sein. 
Eine militärische Nachtpatrouille wurde auf der Straße 
Nablus —Tulkarem bei Beis Iba beschossen. Die Engländer 
drangen darauf in das Dorf ein, stießen aufs sechs Araber 
und feuerten auf sie. Einer von diesen wurde getötet, ein 
anderer verwundet. Schließlich weiß der englische Bericht 
zu melden, daß die Eisenbahnlinie bei Gaza durch Ent 
fernung von Schienennägeln beschädigt worden sei. 
Hoher amerikanischer Beamter für Klassenkamps. 
Birmingham (Alabama), 23. November. Der stellver 
tretende Präsident des Bundesamts für produktive Arbeits 
losenfürsorge, Au'brey Williams, befürwortete in einer 
Rede den Klassenkampf als das einzige Mittel, Amerika aus 
seinen sozialen Nöten zu befreien. Auf der Versammlung, 
auf der auch eine Botschaft Roosevelts verlesen wurde, er 
klärte Williams, daß eine fundamentale Neuorientierung 
der industriellen Struktur Amerikas im Rahmen der demo 
kratischen Regierungsform notwendig sei, daß diese Neu 
orientierung aber nicht ohne Klassenkampf vonstatten gehen 
könne. Gelinge es nicht, eine Neuverteilung des Reichtums 
Amerikas herbeizuführen, dann werde es vielleicht nicht 
möglich fein, die Demokratie zu retten. 
In dem Saal, in dem die Versammlung stattfand, saßen 
die Weißen Delegierten streng getrennt von den Neger 
delegierten. 
Mexiko lehnt weiteren jüdischen Zuzug ab. 
New Jork, 23. November. Der mexikanische Botschafter 
in Washington, Castillo Najera, hat am Mittwoch in 
Dallas (Texas) aus der Durchreise nach New Jork, von wo 
er am Freitag zur Teilnahme an der Panamerikanischen 
Konferenz in Lima abreisen will, eine bedeutsame Erklä 
rung zur I n denfra ge abgegeben. 
Der Botschafter erklärte, Mexiko würde die Einwan 
derung von Juden aus Deutschland nicht willkommen heißen. 
Der diplomatische Vertreter Mexikos sagte wörtlich: „Wir 
müssen uns zuerst um unsere eigenen Juden kümmern. Wer 
nach Mexiko einwandern will, muß die üblichen Einwande 
rungsproben bestehen." 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 23. November. Am 23. November 1938 ist der 
am 12. November 1913 geborene Erwin Marcinkowski 
hingerichtet worden, der durch rechtskräftiges Urteil des 
Schwurgerichts in Erfurt wegen Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden ist. 
Erwin Marcinkowski Hatte am 25. Mai 1938 in Erfurt 
auf offener Straße seine frühere Vermieterin durch Beil 
hiebe aus Haß getötet, da er sich von ihr bei der Berechnung 
der Miete übervorteilt glaubte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be . lin. 