
Morge»-AnSgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 31. Mai 
Nr. 
897 
Das erfundene Führer-Interview. 
Berlin, 31. Mai. Die englische Zeitung Sunday 
Graphic veröffentlicht ein angebliches Interview mit 
dem Kührer, das dieser einem gewissen Edward Price' 
Bell vor etwa zehn Tagen gegeben haben soll. 
Der Kührer soll dabei u. a. erklärt haben, er lade zu 
einer Dauerregelung mit Krankreich ein, schlage ein Luft - 
Loearno au der Westgrenze vor und habe einen um 
fangreichen Kriedensplan für Europa vorbereitet. 
Wie hierzu amtlich mitgetilt wird, handelt es sich bei der 
ganzen Meldung um eine plumpe Kälschung und 
Liige von seltener Dr e ist i g k e it. 
Was die englischen Pressemethoden angeht, so sind wir 
schon aller gewohnt. Von scheinbarer Loyalität und Objek 
tivität bis zu nackten Gangsterstreichen stuft eine gewisse 
Presse ihr unverantwortliches Spiel gegen Deutschland und 
andere Ordnungsfaktoren ab, ein verderbliches Spiel, das 
immer dann stärkftens einsetzt, wenn bedeutsame politische 
Entwicklungen eintreten. 
Der freche Betrug, den jetzt ein englisches Blatt 
seinen Lesern mit einem Interview vorsetzt, das nie statt 
gefunden hat, (der Fuhrer hat den „Journalisten" Priee- 
Bell nie gesehen!) ist mit nichts, auch nicht mit der „Kon 
kurrenz" zu rechtfertigen. Man wird dieser Art von Revol 
verjournalisten nur dann gerecht, wenn man dahinter ein 
System erkennt: Man legt irgend jemandem, in diesem 
Falle dem Fuhrer, angebliche politische Pläne in den Mund, 
inn sie erstens umgehend sofort selbst zu verzerren und zwei 
tens dann, wenn von der betroffenen Stelle das Dementi 
kommt, ans dieser Tatsache in unverschämter Weise neues 
Kapital für Verleumdungen und Hetzereien zu schlagen. 
Zum vorliegenden Fall braucht im übrigen nicht erst 
festgestellt zu werden, daß der Führer Wohl kaum auf dem 
Umwege über ein so unbekanntes Blatt an feine bekannten 
Friedensvorschläge erinnern würde, die der unsaubere 
Schreiberling als neu in die Welt Posaunen will. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 39. Mai. Der Königlich Italienische Botschafter 
Dr. Bernardo Attolico, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Dr. Goebbels empfängt die Vertreter des Handwerks. 
Berlin, 39. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
und Uran empfingen die Vertreter des ausländischen und 
deutschen Handwerks, die anläßlich der Internationalen 
Handwerksausstellung in Berlin weilen, in den Räumen 
des Charlottenburger Schlosses. In geschmack 
voller Weise war die Flucht der Zimmer, die nach dem weit 
räumigen Park hinausliegen, für diesen festlichen Empfang 
hergerichtet worden. - 
Dr. Goebbels konnte unter den Gästen neben dem 
Präsidenten der Internationalen Handwerkszentrale, Prof. 
Buronzo-Rom, begrüßen den polnischen Botschafter, 
den Gesandten Ungarns, sowie den polnischen Handels 
minister Roman, die Reichsminister Funk und Gürt - 
ner, die Staatssekretäre Hanke und Weizsäcker, 
Konteradmiral von Fisch el, den Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, Stäbschef Lutze, Gauleiter Stürtz, 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp er t, 
Obergruppenführer von Jagow, SS.-Gruppenführer 
Moder und den Oberstarbeitsführer Bormann vom 
Arbeitsgau 9 Berlin-Brandenburg. Ferner waren alle füh 
renden Persönlichkeiten des Handwerks aus dem Ausland 
und aus dem Reich vertreten. Außerdem sah man zahlreiche 
namhafte Künstler. 
Der Gastgeber hatte dafür gesorgt, daß den Gästen, die 
während der Ausstellung in der Reichshauptstadt weilen, 
dieser Abend zu einem Erlebnis wurde. Der Charlotten 
burger Schloßpark war in wundervoller Weise durch Schein 
werfer beleuchtet. Von dem mit Wolken dicht bezogenen 
Üben'dhimmel hoben sich kulissenhaft die Baumgruppen des 
schönen, alten Parks ab. Auf der Schloßterrasse war in ge 
schmackvoller Weise die lange Reihe der Kandelaber durch 
herrliche Blumenkörbe geziert. 
Der Empfang bei Reichsminister Dr. Goebbels dürfte 
für die Gäste aus dem Ausland und für die Vertreter des 
Handwerks ans dem Reich zu den schönsten Erinne 
rungen an die 1. Internationale Handwerksausstellung 
Berlin 1938 zählen. 
Empfang des Reichsaußenminister für Minister Roman» 
Berlin, 3V. Mai» Der Reichsminifter des Auswärtigen 
und Frau von Ribbentrop gaiben am Montag zu Eh 
ren des zum Besuch der Ersten Internationalen Handwerks 
ausstellung in Berlin weilenden polnischen Handelsministers 
und Frau Roman ein Frühstück im Hotel Adlon, an dem 
von polnischer Seite u. a. der polnische Botschafter in Ber 
lin, Lipski, sowie Ministerialdirektor Geppert und 
Kabinettschef Diettrich teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren Reichswirtschaftsminister 
Funk, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär 
Frhr. von Weizsäcker und Frau, ferner Gauleiter 
Forster, Botschafter von Moltke, Unterstaatssekretär 
Woermann, S>s.-Obergruppenführer Lorenz, udn 
Frau sowie weitere Vertreter von Staat und Partei erschie 
nen. 
Deutschlandreise amerikanischer Austauschstudenten. 
Berlin, 39. Mai. Die von der Vereinigung Carl Schurz 
veranstaltete Deutschlandreise amerikanischer Austausch 
studenten nahm am Sonntag in Berlin ihren Anfang. Nach 
einer Stadtrundfahrt sowie Besichtigungen des Flughafens 
Tempelhof und des Reichssportfeldes legte die amerikanische 
Gruppe am Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nie 
der. Daran schloß sich ein Besuch im amerikanischen Insti 
tut sowie ein Mittagsempfang beim Deutschen Akademischen 
Austauschdienst, dessen Präsident, General von Massow 
die Amerikaner in einer Ansprache willkommen hieß. Den 
Abend verbrachten die Austauschstudenten im Carl-Schurz- 
Haus. 
Reichsminister Dr. Frank vor den HJ.-Führern. 
Weimar, 39. Mai. In der Weimar'halle sprach am Mon 
tag vor den Führern der HJ. Reichsminister Dr. Frank 
über die nationalsozialistische Rechtsgestaltung. 
Er wannte es eine der größten schöpferischen Aufgaben 
für jede Rechtsordnung, den revolutionären Elan zu mei 
stern und ihn schöpferisch so zu sichern, daß aus dem hero 
ischen Gedankendild der einzelnen Kämpfer das Lebens 
prinzipdergeordnetenGemeinschaft wird. Es 
sei Aufgabe des nationalsozialistischen Rechts, die Anwen 
dung der das Dritte Reich tragenden Gesetze Adolf Hitlers 
sicherzustellen, ihre nationalsozialistische Auslegung zu ge 
währleisten und das schöpferische Gut der nationalsozia 
listischen Ideen in der Form des Gesetzdienstes zur unmit 
telbaren Lebenswirklichkeit unseres Volkes werden zu lassen. 
Dr. Frank rief die Jugend dazu auf, sich dem Ringen um 
das deutsche Recht des Dritten Reiches anzuschließen, damit 
der germanische Gerechtigkeitssinn zur Tat 
werde. Rasse, Boden, Arbeit, Reich und Partei seien durch 
die nationalsozialistische Gesetzgebung die von nun an maß 
geblichen Güter der Gemeinschaft der Deutschen geworden. 
Die Träger dieses Reiches müßten dem Volk das Gefühl 
geben, in rechtssicherer Gemeinschaft zu leben. 
Die Verwirklichung des nationalsozialistischen Rechts 
könne nur geschaffen werden durch die Generation, die aus 
schließlich nationalsozialistisch sei. Die Erziehung des 
Volkes zur Gemeinschaft sei auch Erziehung zum Rechts 
empfinden. Wenn die Jugend an der Rechtsarbeit teil 
nehme, werde das nationalsozialistische Reich und damit das 
nationalsozialistische Recht unzerstörbar sein. 
In einer Arbeitsbesprechung sprach Stabsführer Lau 
terbacher über den Beruf des Jugendführers und seine 
spätere Tätigkeit für Partei und Staat. 
General Cei in München. 
München, 39. Mai. Der gegenwärtig in München wei 
lende italienische Kommandierende General Exzellenz Ugo 
Cei, der Kommissar für die Pflege sämtlicher Krieger 
gräber in Italien und im Auslande, besuchte am Montag 
die 1789 italienischen Kriegergräber auf dem Münchener 
Waldfriedhof und ehrte in der Mittagsstunde die deutschen 
Gefallenen des Weltkrieges und die toten Helden der Be 
wegung. 
Der General legte an den Gedenkstätten in Anwesenheit 
von Vertretern der Partei, des Staates sowie der italie 
nischen Kolonie Münchens Lorbeerkränze nieder. Vor dem 
Kriegerdenkmal war eine Ehrenkompanie der Wehrmacht 
aufmarschiert und an der Ewigen Wache auf dem König 
lichen Platz hatte eine Kompanie der SS.-Standarte 
„Deutschland" Aufstellung genommen. 
Anschließend wurde General Cei von Oberbürgermeister 
Reichsleiter Fiehler in Anwesenheit führen'der Männer 
von Partei, Staat und Wehrmacht und der italienischen 
Kolonie empfangen. 
In den Ansprachen des Oberbürgermeisters und Gene 
rals Cei sowie des Konsuls Mellini kam die kameradschaft 
liche Verbundenheit der beiden befreundeten Nationen und 
ihrer Führer zum Ausdruck. 
Abschluß der Romreise der deutschen Wehrmacht-Musikkorps. 
Mm, 39. Mai. Die zum großen deutsch-italienischen 
Musikkorpstreffen nach der italienischen Hauptstadt gekom 
menen sieben deutschen Musikkorps haben am Montag Rom 
wieder verlassen. Vor ihrer Rückkehr nach Deutschland wer 
den die nichtberittenen Musikkorps noch in Bologna, Flo 
renz, Spezia, Mailand und Venedig Platzkonzerte geben, 
um dann am Dienstag gemeinsam von Verona die Heim 
fahrt anzutreten. 
Fürst Lanza di Scalen f. 
Rom, 39. Mai. Der frühere italienische Kolonialminister 
Senator Fürst Lanza diScalea ist im Alter von 
75 Jahren gestorben. 
Das von Mussolini angeordnete Staatsbegräbnis wird 
am Dienstag vormittag in Rom stattfinden. 
Italiens Finanzminister zerstreut Jnflationsbesorgnisse. 
Rom, 30. Mai. In seiner letzten Frühjahrssitzung hat 
der Senat nach einer kurzen Rede des Finanzministers 
Thaon dißevel dem Haushalt des Finanzministeriums für 
1938/39 zugestimmt. Der Minister führte dabei aus, daß 
der voraussichtliche Ertrag der außerordentlichen Steuer auf 
das Aktienkapital 3 Milliarden Lire nicht überschreiten 
werde. Dieses sei ein Beweis dafür, mit welcher Mäßigung 
die faschistische Finanzverwaltung bei der Besteuerung vor 
gegangen sei, um jede übermäßige Belastung der Wirtschaft 
und Industrie zu vermeiden. 
Der Minister kam dann auf den Umlauf des Hartgeldes 
zu sprechen und gab, um jede Jnflationsbesorpnisse im vor 
aus Zu zerstreuen, die Umlaufziffer vom 30. April an, die 
2959,7 Millionen beträgt, was einer Erhöhung von nur 
668,7 Millionen Lire gegenüber dem Vorjahr entspreche. 
Diesem Betrag seien lediglich 236,9 Millionen LM Hinzu 
zurechnen, die den Hartgeldumlauf in Italienisch' Ostafrika 
darstellten. 
Bei dieser Gelegenheit erwähnte Thaon di Revel, daß 
in Zukunft das Nickel durch eine neue einheimische Metall 
legleruug „Ac mo nital" werden Wird, dessen 
Eigenschaften sich bel der Münzprägung denen des Nickels 
Prag sagt Bestrafung der schuldigen Militärflieger zu. 
Berlin, 39. Mai. Der Leiter der politischen Abteilung des 
Prager Anßenministeriums, Gesandter Dr. Krno, hat 
heute, wie das Tschechoslowakische Preßbüro 
meldet, den deutschen Gesandten Dr. Eisenlohr über die 
Untersuchung des Uebersliegens deutschen Gebiets durch 
tschechoslowakische Militärflugzeuge unterrichtet und zuge 
sagt, daß alle Schuldigen bestraft würden. 
Weiter hat Gesandte Dr. Krno mitgeteilt, daß die 
Grenzzone, deren Ueberfliegen den tschechoslowakischen 
Militärflugzeugen verboten worden sei, aus! 9 Irniaus 
gedehnt wurde. 
Es bleibt nur der Wunsch offen, daß die Zusage des 
tschechoslowakischen Außenministeriums zur Tatsache wird 
und daß, wenn weitere Grenzzwischenfälle wirksam unter 
bunden werden, endlich wieder Beruhigung im Grenzgebiet 
eintritt. 
als überlegen erwiesen haben. Schließlich beantwortete der 
Minister eine Anfrage mit der Erklärung, daß augenblick 
lich die Auflegung euaer Anle'be zur Konsolidierung der 
schwebenden Schule nicht zeitgemäß erscheine. 
Wie lange wird diese Mobilisierung noch andauern? 
Paris, 39. Mai. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Soir, Jules Sauerwein, hat aus Prag seinem Blatt einen 
bemerkenswerten Bericht über die Lage in der Tschechoslo 
wakei, vor allem über die riesigen militärischen Maßnahmen 
der Prager Regierung an sämtlichen Grenzen übermittelt. 
Sauerwein, dem man bestimmt keine Voreinge- 
der Sudetendeutschm vorwerfen 
kann, berichtet über eine Rundfahrt an die Grenzgebiete, 
insbesondere in die Umgebung von Komotau, wobei er 
an drei verschiedenen Punkten bis an die deutsche Grenze 
gelangt ist. Auf allen großen Straßen, vor allem auf der 
nach Chemnitz führenden Landstraße, hat Sauerwein um 
geschlagene Bäume und besonders hergerichete Weg 
sperren festgestellt. Rechts und links konnte er zahlreiche 
Unterstände, Maschinenge w e h r n e st e r und 
Sockel für Geschütze wahrnehmen. 
Tschechische Offiziere sah er mit Ferngläsern den Hori 
zont absuchen. Wiederholt wurde der Kraftwagen von Sol 
daten oder Polizeibeamten angehalten und er hatte es nur 
seinen Zahlreichen Ausweispapieren zu verdanken, daß er 
nicht festgenommen wurde. 
Auf der Rückfahrt nach Prag stieß er in der Nähe des 
kleinen Ortes O ssek auf ein regelrechtes befestig 
tes Lager, das ganz offen vor aller Augen dalag und 
das bis in die kleinsten Einzelheiten organisiert war. Ganz 
in der Nähe fand eine Kirmes statt. Die Kinder spielten 
nur wenige Meter von den Maschinengewehren entfernt. 
„In anderen Gegenden", so berichtet Sauerwein weiter, 
„habe ich vollständig gesperrte Landstraßen 
und unte r m inierte Brücken gesehen mit ihren b e - 
reits gelegten Zündschnüren. Dies alles sieht die 
Bevölkerung genau so liegen wie ich. 
„Mir liegt es fern, öiese Maßnahmen zu kritisieren, die 
sich wahrscheinlich auf allen Flanken des böhmischen Vierecks 
wiederholen. 
„Wie lange aber", so fragt Sauerwein schließlich, „wird 
diese Mobilisierung noch andauern?" 
Sauerweiu berechnet dann die Ausgaben dieser Mobili 
sierung mit monatlich 799 Millionen Kronen, also mehr 
als der normale Staatshaushalt für die gleiche Zeit be 
trägt. Diese Mobilisierung würde ferner, wenn sie den 
ganzen Sommer andauere, die Badeorte Karlsbald und 
Marienbad und andere Kurorte völlig ruinieren und gleich 
zeitig im sudetendeutschen Gebiet statt einer Beruhigung 
eine Wirtschaftskrise auslösen, ganz abgesehen von den 
Reibereien zwischen den tschechischen Soldaten mit der sude 
tendeutschen Bevölkerung. Hieraus könnten, so folgert Sau 
erwein, jeden Tag Zwischenfälle entstehen. 
London wird lange warten könnend 
London, 39. Mai. Der Unterausschuß des Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses wird am Dienstag zu 
einer weiteren Sitzung Zusammentreten und sich mit den 
finanziellen Fragen des Freiwilligenplanes beschäftigen. 
Bei der bekannten obstruktiven Haltung der sowjetrussischen 
Regierung, deren Vertreter bereits in der letzten Sitzung 
des Hauptausschusses erklärte, seiye Regierung lehne jedoch 
weitere Zahlung an den Nichteinmischungsausschuß ab, 
dürften sich der Lösung dieser Frage einige Schwierigkeiten 
entgegenstellen. 
Auf eine Anfrage bestätigte Unterstaatssekretär B n t l e r 
am Montag im Unterhaus, daß beträchtliche Fortschritte mit 
der Förderung des britischen Planes zur Auskämmung der 
Freiwilligen aus Spanien gemacht worden seien. Die letz 
ten Vorschläge seien von allen Vertretern mit Ausn a hme 
des der Sowjetunion angenommen worden. 
An diese Erklärung knüpfte sich eine längere Aussprache, 
in der verschiedene konservative Abgeordnete Butler zu der 
Feststellung veranlaßten, daß die volle Annahme des briti 
schen Planes lediglich von der Sowjetunion abhänge und 
daß die britische Regierung bestrebt sei, die Sowjets zu be 
wegen, dem Plan zuzustimmen. 
Neuer Direktor der Suez-Kanal-Gesellschaft. 
London, 30. Mai. Sir Maurice Hankey, der lang 
jährige Sekretär- des britischen Kabinetts und des Neichs 
verteidigungsausschusses, tritt, wie amtlich mitgeteilt wird, 
am 1. August in den Ruhestand. Er wird den Posten eines 
Direktors bei der Suez-Kanal-Compagnie übernehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwarytoon. Berlin-Wilinersöori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. ö H.. Berlin 