
deutsches Nachrichtenbüro AH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. April 
Nr« 
662 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. KKI) 
„Herr Roosevelt, es hat in der Weltgeschichte bisher nur 
e i n Volk und eine einzige Regierung gegeben, die dieses 
ihr angepriesene Rezept befolgt haben: Deutscgland. 
„Die deutsche Nation hat einst im Vertrauen aus die 
feierlichen Zusicherungen des amerikanischen Präsidenten 
Wilson und auf die Bestätigung dieser Zusicherung durch 
die Alliierten die Waffen niedergelegt und ging also waf 
fenlos zum Konferenztisch. Allerdings hat man mit dem 
Augenblick, da die deutsche Nation die Waffen niedergelegt 
hatte, sie nicht einmal mehr zur Konferenz eingeladen, sondern 
entgegen allen Zusicherungen den größten Wort 
bruch all e r Zei t e n verübt. 
„Eines Tages wurde, statt am Konferenztisch die größte 
Verwirrung aller Zeiten zu lösen, durch das grausa m st e 
Diktat der Welt eine noch schrecklichere Verwirrung 
angerichtet. 
„Die Vertreter des deutschen Volkes aber, die im Ver 
trauen auf feierliche Zusicherun gen eines ame 
rikanischen Präsidenten die Waffen niedergelegt 
hatten und mithin waffenlos erschienen, wurden nicht ein 
mal bei der Entgegennahme des Diktats als die Vertreter 
einer Nation empfangen, die immerhin im Kampf für ihre 
Freiheit und Unabhängigkeit über 4 Jahre einer ganzen 
Welt mit unermeßlichem Heldentum standgehalten hatte, 
sondern entehrender behandelt, als dies früher bei Sioux 
häuptlingen der Fall sein konnte. 
„Die deutschen Delegierten wurden vom 
Pöbel b eschi m p f t, mit Steinen beworfen, wie Gefan 
gene nicht vor den Konferenztisch der Welt, sondern vor das 
Tribunal der Sieger geschleift und dort mit vorgehal 
tener Pistole zur Annahme der schandbar 
st e n Unterwerfung und Ausplünderung 
aller Zeiten gezwungen. 
„Herr Roosevelt, ich darf Ihnen versichern, daß es mein 
unerschütterlicher Wille ist, dafür zu sorgen, daß nicht nur 
jetzt, sondern für alle Zukunft kein Deutscher 
mehr wehrlos eine Konferenz betritt, son 
dern daß hinter jedem deutschen Unterhändler für alle Zeiten 
die geeinte Machtderdeutschen Nation stehen 
soll und stehen wird, so wahr mir Gott helfe. 
14. Herr Roosevelt glaubt, daß es nötig sei, in einen 
'Konferenzsaal so hineinzugehen wie in ein Gericht, daß 
beide Parteien in einem guten Glauben eintreten und da 
von ausgehen, daß tatsächlich beiden Gerechtigkeit zuteil 
werden wird. 
„Antwort: 
„Die deutschen Vertreter werden niemals mehr in eine 
Konferenz hineingehen, die für sie ein Tribunal ist. Denn 
wer soll hier Richter sein? Es gibt vor einer Konferenz 
keinen Angeklagten und keinen Kläger und keinen Richter, 
sondern nur zwei Streitende. Und Wenn nicht die Vernunft 
der beiden Betroffenen einen Ausweg zum Ausgleich findet, 
dann werden sie sich niemals dem Richterspruch desinteres 
sierter fremder Gewalten ausliefern. 
„Im übrigen hat es ja gerade die amerikanische Union 
abgelehnt, sich in den Völkerbund zu begeben und dort das 
Opfer eines Gerichtshofes zu werden, der mit der Mehrheit 
der Stimmen in der Lage war, gegen die Interessen Ein 
zelner zu entscheiden. 
„Ich würde aber dankbar sein, wenn Herr Roosevelt er 
läutern wollte, wie denn nun der neue Gerichtshof 
der Welt beschaffen sein soll. Wer sind hier die Richter, 
und nach welchem Verfahren werden sie ausgesucht und nach 
welcher Verantwortung handeln sie? Und vor allem vor 
welche Verantwortung können sie gezogen werden? 
15. Herr Roosevelt glaubt, daß die Sache des Weltfrie 
dens sehr gefördert werden würde, wenn die Nationen der 
Welt eine offene Erklärung über die gegenwärtige und 
künftige Politik der Regierungen abgeben würden. 
„A u twort: 
„Ich habe dies, Herr Roosevelt, bishex in zahllosen 
öffentlichen Reden stets getan. Auch in der heutigen Sitzung 
des Deutschen Reichstages habe ich wieder soweit dies in 
zwei Stunden denkbar ist eine solche Erklärung abge 
geben. Ich muß es aber ablehnen, eine solche Erklärung je 
mand anderem zu geben als dem Volk, für dessen Existenz 
und Leben ich verantwortlich bin, und das umgekehrt allein 
eire Recht hat, von mir Rechenschaft zu fordern. 
„Ich gebe aber diese Zielsetzung der deutschen Politik so 
öffentlich, daß sie ohnehin die ganze Welt hören kann. Allein 
bisse Aufklärungen sind so lange für die übrige Welt ohne 
Belang, als es einer Presse möglich ist, jede Erklärung zu 
verfälschen, zu verdächtigen, sie in Frage zu stellen oder mit 
neuen lügenhaften Antworten zu überdecken. 
16. Herr Roosevelt glaubt, daß die Vereinigten Staaten 
als eine der Nationen der westlichen Halbkugel nicht un 
mittelbar in die Streitigkeiten verwickelt seien, die in Eu 
ropa entstanden sein sollen, und daß ich daher schon deshalb 
bereit sein müßte, ihm als dem Oberhaupt einer so weit von 
Europa entfernten Nation eine solche Erklärung der deut 
schen Politik abzugeben. 
„Antwort: 
1. Herr Roosevelt glaubt also ernstlich, daß die Sache 
des Weltfriedens wirklich gefördert werden würde, wenn den 
Rationen der Welt eine offene Erklärung über die gegen 
wärtige Politik der Regierungen abgegeben werden könnte. 
„W ie kommt aberPräsident Roosevelt 
dazu, gerade dem deutschen Staatsober 
haupt zuzumuten, ihmeineErklärungi ab 
zugeben, ohne daß nicht auch die anderen Re 
gierungen diese Erklärung ihrer Politik 
abzugeben eingeladen werden? 
„Ich glaube freilich, daß es nicht angängig ist, überhaupt 
eine solche Erklärung irgendeinem fremden Staatsoberhaupt 
abzugeben; sondern solche Erklärungen sollten entsprechend 
den seinerzeitigen Forderungen des Präsidenten Wilson über 
die Abschaffung der Geheimdiplomatie am besten vor der 
ganzen Welt bekanntgegeben werden. Dazu war ich bisher 
nicht nur stets bereit, sondern das habe ich wie schon 
erwähnt nur zu oft getan. 
„Leider sind gerade die wichtigsten Erklärungen über die 
Ziele und Absichten der deutschen Politik in vielen sogenann 
ten demokratischen Staaten dank der Presse entweder d e n 
Völkern vorenthalten oder verdreht wor 
den. 
„Wenn aber nun der amerikanische Präsident Roosevelt 
sich berufen glaubt, ausgerechnet an Deutschland oder an 
Italien eine solche Anforderung richten zu dürfen deshalb, 
weil Amerika soweit von Europa entfernt sei, dann würde, 
da die Entfernung Europas von Amerika die gleiche ist, mit 
demselben Recht auch von unserer Seite an den 
Herrn Präsidenten der amerikanischen Re 
publik die Frage gerichtet werden können, 
welche Ziele denn die amerikanische Außen 
politik ihrerseits verfolge, und welche Absichten 
denn dieser Politik zugrunde liegen, sagen wir Zum Beispiel 
den mittel- oder südamerikanischen Staaten gegenüber. 
„Herr Roosevelt wird sich in diesem Falle sicherlich aus 
die Monroe-Doktrin berufen und eine solche Forde 
rung als eine Einmischung in die inneren Angelegenheiten 
des amerikanischen Kontinents ablehnen. Genau die 
gleiche Doktrin vertreten wir Deutsche nun 
für Europa, auf alle Fälle aber für den Be 
reich und die Belange des Groß deutschen 
Reiches. 
„Im übrigen werde ich mir selbstverständlich nie er 
lauben, an den Herrn Präsidenten der Bereinigten Staaten 
Nordamerikas eine solche Aufforderung zu richten, da ich 
annehme, daß er eine solche Zumutung mit Recht wahrschein 
lich als taktlos empfinden würde. 
17. Herr Roosevelt erklärt nun weiter, daß er die ihm 
gewordenen Mitteilungen über die politischen Ziele Deutsch 
lands dann anderen sich bedroht fühlenden Völkern mittei 
len würde, die jetzt Befürchtungen haben über die Richtung 
dieser unserer Politik. 
„Antwort: 
„Durch welches Verfahren hat Herr Roosevelt überhaupt 
festgestellt, welche Nationen sich durch die deutsche Politik 
bedroht fühlen und welche nicht? Oder ist Herr Roosevelt 
trotz der doch sicherlich auf ihm lastenden ungeheuren Arbeit 
in seinem eigenen Lande in der Lage, von sich aus alle diese 
inneren Seelen- und Geistesverfassungen anderer Völker 
und ihrer Negierungen Zu erkennen? 
18. Herr Roosevelt verlangt endlich die Bereitwilligkeit, 
ihm die Zusicherung zu geben, daß die deutschen Streit 
kräfte das Staatsgebiet oder die Besitzungen folgender u n - 
abhängiger Nationen nicht angreifen und vor 
allem nicht dort einmarschieren würden. Und er nennt als 
dafür in Frage kommend nun: Finnland, Lettland, Litauen, 
Estland, Norwegen, Schweden, Dänemark, Niederlande, 
Belgien, Großbritannien, Irland, Frankreich, Portugal, 
Spanien, die Schweiz, Liechtenstein, Luxemburg, Polen, 
Ungarn, Rumänien, Jugoslawien, Rußland, Bulgarien, 
Türkei, Irak, Arabien, Syrien, Palästina, Aegypten und 
Iran. 
„A ntw o r t: 
„Ich habe mir zunächst die Mühe genommen, bei den an 
geführten Staaten festzustellen, 
erstens, ob sie sich bedroht fühlen und 
zweitens, ob vor allem diese Anfrage Herrn Roose 
vekts an uns durch eine Anregung ihrerseits oder wenig 
stens mit ihrem Einverständnis erfolgt sei. 
„Die Beanwortung war eine durchgehend 
negative, zum Teil schroff ablehnende. 
Allerdings konnte an einige der angeführten Staaten und 
Nationen diese Rückfrage von mir nicht zugeleitet werden, 
weil sie sich wie zum Beispiel Syrien zur Zeit, nicht 
im Besitz ihrer Freiheit befinden, sondern von den mili 
tärischen Kräften demokratischer Staaten besetzt gehalten 
und damit rechtlos gemacht sind. 
„Drittens. Abgesehen davon haben aber alle an 
Deutschland angrenzenden Staaten viel bündigere Zusiche 
rungen und vor allem viel bündigere Vorschläge erhalten, 
als sie sich Herr Roosevelt in seinem eigenartigen Tele 
gramm von mir erbittet. 
„Viertens. Sollten aber diese von mir schon so oft 
abgegebenen allgemeinen und direkten Erklärungen etwa 
in ihrem Wert angezweifelt werden, dann würde doch Wohl 
die Abgabe einer weiteren solchen Erklärung, auch wenn 
Herr Roosevelt der Empfänger sein sollte, ebenso wertlos 
sein. Denn entscheidend ist lebten Endes ja nicht die Be 
wertung, die Herr Roosevelt an solchen Erklärungen vor 
nimmt, sondern entscheidend ist der Wert, den die in Frage 
kommenden Staaten solchen Erklärungen beimessen. 
„Fünftens: Ich muß aber nun auch Herrn Roose 
velt außerdem noch auf einige historische Irrtümer aufmerk 
sam machen. Er erwähnt zum Beispiel auch Irland und 
bittet um die Erklärung, daß Deutschland Irland nicht an 
greife. Ich habe nun soeben eine Rede des irischen Minister 
präsidenten De Valera gelesen, in der dieser nun eigentüm 
licherweise im Gegensatz zur Meinung Herrn Roosevelts 
nicht Deutsch ia» d beschuldigt, Irland zu unterdrücken, 
sondern England vorwirst, daß Irland unter der fort 
währenden Aggression dieses Staates zu leiden habe. 
„Bei aller Einsicht Roosevelts in die Nöte und Sorgen 
anderer Staaten ist immerhin trotzdem anzunehmen, daß 
der irische Präsident die Gefahren, die sein Land bedrohen, 
doch wohl noch besser kennen wird, als der Präsident der 
amerikanischen Union. 
„Ebenfalls ist Herrn Roosevelt ersichtlich die Tatsache 
entgangen, daß Palästina zur Zeit ja gar nicht von 
deutschen Truppen, sondern von Engländern besetzt ist 
und mit brutalsten Gewaltmitteln in seiner Freiheit be 
schränkt und um seine Unabhängigkeit gebracht wird und zu 
gunsten jüdischer Eindringlinge die grausamsten Mißhand 
lnngen erduldet. 
„Die in diesem Lande lebenden Araber dürften sich 
gegenüber Roosevelt daher sicher nicht über eine deutsche 
Aggression beschwert haben, aber sie beklagen sich in an 
dauernden Appellen an die Weltöffentlichkeit über die bar 
barischen Methoden, mit denen England dort ein seine Frei 
heit liebendes und nur seine Freiheit verteidigendes Volk 
niederzuzwingen versucht. 
„Auch dies wäre vielleicht ein Problem, das man nach 
der Auffassung des Herrn Roosevelt am Konferenztisch 
würde lösen müssen, vor einem gerechten Richter also, und 
nicht durch brachiale Gewalt, durch militärische Mittel, durch 
Massenerschießungen, durch das Niederbrennen von Dörfern, 
Sprengungen von Häusern usw. 
„Denn eines steht doch unzweifelhaft fest, daß England 
in diesem Falle nicht in Abwehr eines drohenden arabischen 
Angriffs auf England handelt, sondern als von niemand 
gerufener Eindringling in einem England nicht gehören 
den fremden Gebiet seine Gewalt aufrichten will. 
„Es wären noch eine Reihe ähnlicher Irrtümer des 
Herrn Roosevelt festzustellen, ganz abgesehen von der 
Schwierigkeit militärischer Operationen Deutschlands in 
Staaten und Ländern, die zum Teil zwei, zum Teil fünf 
tausend und mehr Kilometer von uns entfernt sind. 
„Fch will aber abschließend hier folgendes erklären: 
„Die Deutsche Regierung ist trotzdem be 
reit, jedem dieser genannten einzelnen Staaten, wenn er 
es wünschen sollte und sich selbst an Deutschland mit einem 
entsprechenden tragbaren Vorschlag wendet, um eine Zu 
sicherung der von Roosevelt gewünschten Art zu erhalten, 
diese Zusicherung unter der Voraussetzung 
der unbedingten Gegenseitigkeit auch zu 
geben. 
„Bei einer ganzen Reihe der von Roosevelt angeführten 
Staaten dürste sich dies allerdings von vornherein erledi 
gen, weil wir mit ihnen ohnehin sogar entweder verbündet 
oder zumindest eng befreundet sind. 
„Auch über die Zeitdauer dieser Abmachungen ist Deutsch 
land gerne bereit, mit jedem einzelnen Staat die von ihm 
gewünschten Vereinbarungen zu treffen. 
„Ich möchte aber» diese Gelegenheit doch nicht vorüber 
gehen lassen, ohne dem Präsidenten der nordamerikanischen 
Union vor allem eine Versicherung über die Gebiete abzu 
geben, die doch wohl in erster Linie für seine Besorgnis in 
Frage kämen, nämlich die nordamerikanische Union selbst 
und die übrigen Staaten des amerikanischen Kontinents. 
„Und hier erkläre ich feierlich, daß alle irgendwie ver 
breiteten Behauptungen über einen beabsichtigten dcut - 
scheu Angriff» d e r E i n g r i ff a n s o d c r i n a m e 
rikanische Gebiete plumper Schwindel oder 
grob e Unwahrheit sind. Ganz abgesehen davon, daß 
solche Behauptungen übrigens auch vom militärischen 
Standpunkt aus nur einer albernen Phantasie entstammen 
können. 
19. Herr Roosevelt erklärt nun im Zusammenhang da 
mit, daß er sich dann vor allem die Erörterung der wirk 
samsten und schnellsten Art und Weise, nach der die Völker 
der WeZ «drückenden Last der Rüstungen befreit 
werhM-Nnnten, MHtigstes Moment vorstelle. 
MV 1 2 ,Fortsetzung aus Nr. W) 
ch". Kurt Schwartzkopff, BerUn-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 