
Morgen - Ansgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Nr. 
606 
Hollands Sozialminister in Berlin. 
Berlin, Ig. Mai. Der holländische Minister für soziale 
Angelegenheiten, Slingenberg, der einer Einladung 
des Reichsbauernfllhrers R. Walther Darre zu einem Be 
such Folge leistet, traf am Montag auf dem Bahnhof Fried 
richstraße ein. Er ist von sechs Herren aus seinem Ministe 
rium begleitet, unter ihnen Staatssekretär Dr. Draaijer 
und Ministerialdirektor vanHoeven. Zu ihrem Empfang 
waren von holländischer Seite der Gesandte Exzellenz Ritter 
van Rappard und der Landwirtschaftsattache Diplom 
ingenieur loustra erschienen. 
Von deutscher Seite wurde die holländischen Gäste 
von Staatssekretär Willekens im Namen des Reichs 
bauernführers Darre und von Oberarbeitsführer Müller- 
Brandenburg in Vertretung für Reichsarbeitsführer 
Hier! willkommen geheißen. Während ihres Aufenthalts in 
Deutschland werden die holländischen Gäste von Stabsamts 
leiter Dr. Reischle, Generalarbeitsführer Tholens 
und Oberarbeitsführer Müller-Brandenburg be 
gleitet. 
Aus Anlaß des Besuches Ministers Slingenberg 
veranstaltete Reichsbauernführer Darream Montag abend 
einen Empfang, an dem neben den holländischen Gästen 
führende Persönlichkeiten des Reichsernährungsministe 
riums, des Arbeitsdienstes, des Auswärtigen Amtes, des 
Büros Ribbentrop und des Reichsnährstandes teilnahmen. 
Der Reichsbauernführer begrüßte den holländischen 
Minister im Namen des gesamten deutschen Bauerntums 
und der deutschen Ernährungswirtschaft. Die holländischen 
Gäste könnten sich ein umso klareres Bild von dem deutschen 
Landeskulturwerk machen, das in Angriff genommen werden 
mußte, um den knappen deutschen Boden in friedlicher Arbeit 
zu vermehren, als sie selbst große Erfolge auf diesem Gebiet 
erzielt hätten. Die Fahrt des holländischen Ministers durch 
verschiedene Teile Deutschlands werde nicht nur zu einem 
regen fachlichen Gedankenaustausch, sondern darüber hinaus 
zu einer Vertiefung der Beziehungen beider Länder führen. 
Anschießend begrüßte Reichsarbeitsführer Hier! die 
holländischen Gäste und zeichnete ein Bild vom Arbeitsdienst, 
der heute das große Werkzeug deutscher Landeskulturarbeit 
bilde und Schulter an Schulter mit dem Reichsnährstand für 
die Sicherung der Ernährung unseres Volkes schaffe. 
Namens der niederländischen Gäste dankte Minister 
Dr. Slingenberg für den herzlichen Empfang, der ihm m 
Deutschland bereitet worden sei. 
Eine erfreuliche Bilanz der Reichsbahn. 
Berlin, IV. Mai. Der jetzt von der Deutschen Reichs 
bahn-Gesellschaft ausgegebene Geschäftsbericht für 
das Jahr 1936 steht wieder imZeichen desanhalten 
den Wirtschaftsaufschwunges. Die Verkehrs- 
und Betriebsleitungen haben eine weitere so erhebliche Zu 
nahme erfahren, daß die Leistungsergebnisse des letzten Vor 
kriegsjahres durchweg zum Teil sogar beträchtlich 
überschritten wurden. 
In dem Geschäftsbericht, der durch das Gesetz zur Neu 
regelung der Verhältnisse der Deutschen Reichsbahn vom 
10. Februar 1937 noch nicht berührt wird, enthält u. a. fol 
gende bemerkenswerte Zahlen: Die Verkehrsein 
nahmen liegen im Personen- und Gepäckver 
kehr mit 1069,9 Millionen RM gegenüber 988,6 Millio 
nen RM in 1935 um 8,2 v.H. höher als im Vorjahre. 
Im Güterverkehr schließen die Einnahmen mit 
2635,6 Mill. RM gegen 2321,5 Mill. RM in 1935 ab; das 
bedeutet einen Zuwachs um 13,1 v. H. 
Bei den Verkehrslei st ungen beträgt die Steige 
rung im Personenverkehr 10,1 v. H. und im Güterverkehr 
11,1 v. H. 
Die im Vergleich mit der Leistungszunahme günstigere 
Einnahmeentwicklung im Güterverkehr ist hauptsäch 
lich auf die zu Anfang des Jahres durchgeführte sprozentige 
Tariferhöhung zurückzuführen. Im Güterverkehr er 
wachsen der Reichsbahn neue wichtige Aufgaben durch die 
Versorgung der Wirtschaft mit einheimischen Rohstoffen. Die 
umfassenden Frachtvergünstigungen für die Förderung der 
nationalen Arbeit sind 1936 unverändert beibehalten wor 
den. Auch das Winterhilfswerk 1936/37 wurde wiederum 
durch Einräumung völliger Frachtfreiheit für alle in feinem 
Dienst aufkommenden Beförderungsgüter weitestgehend 
unterstützt; der Wert dieser Frachtausfälle kann wieder auf 
etwa 16 Mill. RM veranschlagt werden. 
Insgesamt wurden 1936 68,6 v. H. (1935: 68 v. H.) 
aller beförderten Tonnen des Expreß-, Eil- und Frachtguts 
(einschl. Kohlen) zu verbilligten Ausnahmetarifen gefahren. 
Im Personenverkehr wurden 1936 68,63 v. H. (1935: 
66,35 v. H.) aller Reisenden zu ermäßigten Tarifen be 
fördert. 
Einschließlich der „sonstigen Einnahmen" (Vergütungen 
der Anschlußgleisbesitzer, Pachten, Mieten usw.), deren Ge 
samtbetrag mit 279,3 Mill. RM ungefähr auf der Linie des 
Vorjahres (273,0 Mill. RM) geblieben ist, belaufen sich die 
Gesamteinnahmen der Betriebsrechnung auf 3981,8 
Mill. RM (3586,11); das sind 11,1 v. H. mehr als in 1935. 
Die in der Betriebsrechnung verrechneten Ausgaben 
schließen 1936 insgesamt mit 3513 (3133,9) Mill. RM und 
liegen um 79,1 Mill. RM oder 2,3 v. H. über dem Ergebnis 
des Geschäftsjahres 1935. Die Betriebsrechnung schließt 
demnach mit einem Ueberschuß von 171,8 Mill. 
RM gegen 152,2 Mill. RM in 1935 ab. (1931 betrug der 
Ueberschuß nur 21 Mill. RM, und 1933 mußte, sogar noch 
ein Fehlbetrag von 136 Mill. RM ausgewiesen werden). 
Insgesamt sind an Personalausgaben im Jahre 
1936 2356 Mill. RM entstanden: mit 67,21 v. H. ist das 
wie von jeher der wichtigste und größte Ausgabeposten der 
Betriebsrechnung. Die ans den sächlichen Bedürfnissen der 
Reichsbahn entspringenden Aufträge an die deut 
sch e Wirtschaft können wiederum auf insgesamt rd. 
1,5 Milliarden RM beziffert werden. 
Der Abschluß der Reichsbahn zeigt eine weitere Festi 
gung ihrer wirtschaftlichen Lage. 
Die Reichsautobahnen im Jahre 193 k. 
Berlin, 19. Mai. Das mit dem 31. Dezember 1936 ab 
gelaufene vierte Geschäftsjahr des Unternehmens „Reichs 
autobahnen" hat durch die Eröffnung der ersten 
1000 Kraftfahrbahnen auf der Teilstrecke Bres 
lau — Kreib au in Gegenwart des Führers und Reichs 
kanzlers am 27. September 1936 eine besondere Bedeutung 
bekommen. Insgesamt hat sich, wie aus dem Geschäftsbericht 
hervorgeht, im Jahre 1936 die Zahl der in Betrieb genom 
menen Strecken-Kilometer von 108 auf 1087 erhöht, 
gleichzeitig ist die Länge der Baukilometer um weitere 
757 auf 1 611 gestiegen. Weiter wurden zusammen 
mit den bereits Ende 1933 fertigen 1361 Bauwerken 
2660 Brückenbauten beendet und 851 weitere Bauwerke be 
gonnen. 
In das Berichtsjahr fällt ferner noch die Eröffnung der 
ersten drei ortsfesten Tankstellen an den 
Kraftfahrbahnen bei Darmstadt, Rosenheim und 
Holzkirchen und der Baubeginn an weiteren Tank 
stellen und an den ersten Straßenmeistereigehöften. Die 
Zahl der geleisteten Tagewerke ist im Berichtsjahr von 
37,01 Mill. auf 61,62 Mill. gestiegen, die Höchstzahl der be 
schäftigten Unternehmerarbeiter wurde mit 121 688 Köpfen 
für den Monat Juni ermittelt. Der Personalstand bei den 
Stellen des Unternehmens „Reichsautobahnen" wurde von 
6388 Köpfe Ende 1935 auf 8171 Köpfe Ende 1936 erhöht. 
Wie im Vorjahr ist das Unternehmen auch 1936 in be 
sonderem Maße um die soziale Betreuung der 
Unternehmerarbeiter besorgt gewesen. Um die 
von ihrer Familie getrennten Arbeiter in der Nähe der 
Baustellen gut unterbringen zu können, wurden insgesamt 
120 Wohnlager mit rund 22 000 Betten erstellt, von denen 
die „Reichsautobahnen" 62 und den Rest die Unternehmer 
beschafft haben. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Mannheim. 
Mannheim, 10. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Montag abend gegen 18 Uhr zu einem kurzen Be 
such in Mannheim ein. An den festlich geschmückten Straßen 
und an der von Ehrenformationen umsäumten Einfahrt der 
Reichsautobahn in die Stadt wurde der Minister von der 
Mannheimer Bevölkerung und vor allem der Jugend mit 
großem Jubel begrüßt. 
Zu Ehren von Dr. Goebbels gab die Stadt Mannheim« 
im Rittersaal des Schlosses einen Empfang, dem die badische 
Staatsregierung beiwohnte. Oberbürgermeister Renninger 
und Kreisleiter Dr. Roth begrüßten den Minister mit Herz 
lichen Worten und gaben die Versicherung ab, daß die Stadt 
Mannheim, in der besonders schwer gegen Marrismus und 
Judentum gerungen werden mußte, eine nationalsozialistische 
Hochburg bleiben werde. 
Dr. Goebbels dankte für die Begrüßungsworte und 
der Mannheimer Bevölkerung für den begeisterten Empfang. 
Er erinnerte daran, daß er in seiner Studienzeit oft in der 
Stadt geweilt habe. 
„Äußerlich hat sich das Bild dieser Stadt fast nicht ge 
ändert. Nur die Menschen auf den Straßen zeigen, eine 
wie große Wandlung vor sich gegangen ist. Es war aber 
nicht die Zeit, die die Menschen geändert hat, sondern di e 
Menschen haben die Zeit geändert. Das ist 
eigentlich das beglückendste Gefühl, das uns Nationalsozia 
listen erfüllen kann. 
„Wenn wir feststellen, daß die Menschen anders gewor 
den sind, von neuen Idealen und Ideen erfüllt sind, dann 
zieht in unsere Seele nicht nur ein Gefühl der Beglückung 
ein, sondern wir haben auch die stolze Genugtuung, daß das 
Schicksal uns ausersehen hat, diese Wandlung mit vollziehen 
zu helfen. Die hinter uns liegenden Jahre des Kampfes 
sind schwer und voller Entbehrungen für uns gewesen, sie 
waren aber auch die Lehrmeister für unsre heutigen Auf 
gaben." 
Zum Schluß wünschte Dr. Goebbels der Stadt Mann 
heim und ihrem berühmten Nationaltheater eine glückhafte 
Zukunft. 
Der Minister trug sich dann im Trabantensaal des 
Schlosses in das Goldene Buch Mannheims ein. 
Nach dem Empfang im Schloß wohnte Reichsminister 
Dr. Goebbels einem Heinrich von Kleist-Abend im National 
theater bei, der in festlicher Aufführung „Amphitryon" und 
„Der zerbrochene Krug" brachte. Das vollbesetzte Haus 
brachte Dr. Goebbels herzliche Ovationen dar. 
Anschlieeßnd fuhr Reichsminister Dr. Goebbels durch die 
mit unzähligen roten Lämpchen beleuchteten Straßen zum 
Flughafen und trat dann den Rückflug an. 
Fahnenübergabe im Fliegerhorst Rothwesten. 
Kassel, 19. Mai. Am Montag fand im Fliegerhorst 
Roth Westen die feierliche Uebergabe der Truppenfahne 
durch den Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst' 
Göring, statt. 
Generaloberst Göring wurde von der spalierbildenden 
Bevölkerung mit jubelnder Begeisterung begrüßt. Auf dem 
weiten Platz des Fliegerhorstes hatten im Viereck die Trup 
pen Aufstellung genommen, in ihrer Mitte die Fahnennb 
teilung. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schritt 
Generaloberst Göring, in dessen Begleitung sich General der 
Flieger Milch und General der Flieger Halm befanden, 
die Front ab. 
Generaloberst Göring nahm dann das Wort zu einer 
kurzen Ansprache, in der er u. a. ausführte: „Wenn der 
Truppe das Symbol all dessen, was uns Soldaten heilig ist, 
in der Fahne übergeben wird, dann übernimmt die Truppe 
damit eine hohe Verpflichtung und Verantwortung. Ich er 
innere Euch an alle die Heldentaten, an die Opfer, Hingabe 
und Treue, die vor Euch Soldaten zu allen Zeiten inner 
halb der deutschen Wehrmacht der Fahne geleistet, gebracht, 
und gehalten haben. Ich übergebe Euch heute diese Fahne. 
Von Stund' an werdet Ihr und alle, die nach Euch kommen, 
Euch um sie scharen, sie in Ehren und rein halten. Mit die 
ser Fahne steht Ihr in der durch den Eid geleisteten und 
mit dem Herzen bekräftigten Verbundenheit zum Führer." 
Nach dem Gesang der nationalen Lieder nahm General 
oberst Göring den Vorbeimarsch der Truppe ab. 
Blomberg und Ribbentrop bei den ersten Empfängen. 
London, 19. Mai. Der Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall vonßlomberg stattete am Montag dem engli 
schen Kriegsminister Duff Cooper sowie dem britischen 
Generalstabschef Sir Cyril Deverell einen Besuch ab. 
Er folgte hierauf einer Einladung des Army-Council, des 
Beirats der britischen Armee, die zu Ehren der militärischen 
Vertreter und der Delegierten der fremden Mächte er 
gangen war. 
Am Abend nahmen von Blomberg und Botschafter 
von Ribbentrop am Staatsbankett der briti 
schen Regierung für die ausländischen Abordnungen und 
Botschafter teil. 
Der Generalfeldmarschall und Botschafter von Ribben 
trop folgten auch der Einladung des Sprechers des engli 
schen Unterhauses, der in seiner Dienstwohnung im West 
minster-Palast einen Empfang gab, zu dem sämtliche 
Krönungsabordnungen und die in London beglaubigten 
Botschafter erschienen waren. 
Londoner Autobusstreik wird fortgesetzt. 
London, 19. Mai. Die Hoffnung, daß sich, der Londoner 
Autobusstreik doch noch vor den Krönungsfeierlichkeiten bei 
legen ließe, vermindert sich zusehends. Die Londoner Auto 
busfahrer und -schaffner hielten Montag abend eine Ver 
sammlung ab, in der engültig entschieden wurde, den Streik 
fortzusetzen. 
Rosendahl und Meister vor dem Untersuchungsausschuß. 
Lakehurst, Ist. Mai. Commander Rosendahl erklärte 
in seiner Aussage vor dem Untersuchungsausschuß für die 
„Hindenburg"-Katastrophe weiter, das Luftschiff habe bei 
dem Ausbruch des Brandes 200 Fuß (etwa 60 Meter) Flug 
höhe gehabt. Zu keiner Zeit habe es den Boden berührt. Die 
Landungsseile seien vor dem Brand bereits 4 Mi 
nuten auf dem Boden gewesen, so daß nach Aussage 
Rosendahls die Entladung st atischer Elektri 
zität durch den Erdkontakt der Landungsstelle als 
Brandursache praktisch ausscheidet. 
Auf Befragen erklärte Commander Rosendahl weiter, die 
Vereinigten Staaten hätten praktisch das Weltmonopol für 
das nichtentzündbare Helium-Gas, dessen Verwendung durch 
Gesetze von 1925 und 1927 geregelt sei. (Diese Regelung be 
deutet ein Regierungsverbot, Helium-Gas aus den Ver 
einigten Staaten auszuführen. D. Schrftltg.) 
In der Nachmittagssitzung wurde Wilhelm von 
Meister, der Vizepräsident der American Zeppelin Trans 
port Co. und Vertreter des Zeppelinluftschiffbaues für Ame 
rika, vernommen. Er beschrieb die Landungsvorbereitungen 
und erklärte, das Luftschiff habe die Landung wegen Gewit 
terstürmen verschieben müssen. Es habe die Landung in 
etwa 150 Fuß (etwa 45 Meter) Höhe vorbereitet. Die Wind 
stärke sei auf zwei Knoten gefallen gewesen. Das Luftschiff 
hätte genügend Geschwindigkeit gehabt, um zu landen, and 
habe so gut wie still gelegen, als es die Heckseile herabließ. 
Der Zeuge stand seitwärts zum Schiff. Er hatte während 
des Anfliegens bemerkt, daß das Luftschiff dreimal vom 
Heck Wasserballast abgab, was andeutete, daß das Heck schwer 
war. Er sei interessiert gewesen, ob es noch mehr Ballast 
abgeben müßte. Langsam sei das Luftschiff zur Landung 
herabgekommen. 
Von Meister bemerkte sehr starkes Licht in der oberen 
Flosse, dann sei eine Flamme aus der Backbordseite heraus 
geschlagen. Im Nu stand das ganze Heck in Flammen und 
das Luftschiff sank zu Boden, nachdem es in der Mitte aus 
einandergebrochen war. Nun sei auch das ganze Gerüst 
zusammengestürzt. Von Meister lief auf das Schiff zu, um, 
wenn möglich, Hilfe zu leisten. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Trimble, bestätigte, 
daß der Ausschuß von der heldenmütigen Rettungsarbeit 
Meisters gehört habe. 
Trimble gab darauf bekannt, daß Commander Rosen 
dahl die Ausschußmitglieder zum Wrack des „Hindenbnrg" 
führen werde. 
Dann wurde die Untersuchung bis zum Mittwoch ver 
tagt. Am Dienstag findet keine Sitzung statt wegen der 
amtlichen deutschen Trauerfeier, die um 18 Uhr Ortszeit auf 
dem Hapag-Lloyd-Pier veranstalte wird. Die Filmstreifen 
und Photographien, die bei der Katastrophe aufgenommen 
wurden, werden dem Ausschuß wahrscheinlich schon am Mitt 
woch vorgeführt. 
Botschafter Luther begibt sich am Dienstag mit den 
Militär- und Marineattaches General von Boetticher 
und Admiral Wietthoef t-Emden sowie Gesandtschaftsrat 
Scholz nach New Jork, um an der Trauerfeier teilzu 
nehmen. 
Gedenkfeier in Chicago anläßlich des Luftschissnnglücks, 
Chicago, 19. Mai. Das deutsche Generalkonsulat in 
Chicago veranstaltee in der St. Pauls-Kirche eine Trauer 
feier für die Opfer der „Hindenburg"-Katastrophe, an der 
sich Tausende von Deutschstämmigen sowie Vertreter der 
Bundesbehörden und der ausländischen Konsulate beteilig 
ten. Professor de Scherger hielt eine tiefemfpundene 
Ansprache. Generalkonsul Baer würdigte das Werk des 
Grafen Zeppelin und der Männer der deutschen Luftfahrt 
und hob den ungebrochenen Willen des deutschen Volkes her 
vor, dieses Werk der Vollendung zuzuführen. 
Volksdeutscher Schrifttumspreis für Heinrich Zillich. 
Stuttgart, IV. Mai. Der „Volksdeutsche Schrifttums 
preis der Stadt der Auslandsdeutschen", den die Stadt 
Stuttgart jährlich am 9. Mai, dem Todestag Schillers, ver 
leiht, wurde in diesem Jahr durch den Präsidenten des 
Deutschen Auslands-Jnstituts, Oberbürgermeister Dr. 
Strölin, dem Siebenbürger Dichter Heinrich Zillich 
für seinen Roman „Zwischen Grenzen und Zeiten" zuer 
kannt. 
Der tragische Tod Mittelholzers. 
Basel, 10. Mai. Der tödliche Absturz Walter Mittel 
holzers wurde in der Schweiz am Montag vormittag be 
kannt. Er löste tiefe Trauer und Bestürzung aus. Mit 
seinem Tode, so wird in der Oefsentlichkeit hervorgehoben, 
verliert die Schweiz ihren volkstümlichsten Flieger. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 