
f V Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. August 
Nr. 
1136 
Hilfsmaßnahmen für die Chinadeutschen. 
Berlin, 23. August. Unter Leitung des Chefs der Aus 
landsorganisation im Auswärtigen Amt sind für die China 
deutschen Hilfsmaßnahmen vorsorglicher Art mit den betei 
ligten Reichs- und Parteiftellen getroffen worden. Es 
handelt sich zunächst nur um Hilfeleistung für Frauen und 
Kinder in den am stärksten betroffenen Gebieten und zwar 
Zurzeit in erster Linie um Schangha i. 
Von hier werden in diesen Tagen ungefähr ZW Frauen 
und Kinder durch Dampfer „Gneifenau", voraussichtlich nach 
Manila oder anderen Plätzen im Süden, gebracht, die dort 
zunächst bei den deutschen Landsleuten Unterkunft und Be 
treuung finden werden. 
Der Milchwirtschaftliche Weltkongreß. 
Berlin, 23. August. Am Montag begann die wissenschaft 
liche Arbeit des XI. Milchwirtschaftlichen Weltkongresses in 
Krolls Festsälen. 
Den Generalbericht zu der Frage der „Zllchterischen und 
futtertechnischen Auswertung der Milchleistungsprüfungen" 
gab Dr. Weiß für den erkrankten Reichshauptabteilungs 
leiter Dr. Brummenbaum. 
Die Welterzeugung an Milch könne auf rund 60 Mil 
liarden Goldmark veranschlagt werden. Deutschland allein 
weist jährlich 25 Milliarden Liter Milch nach, was einem 
'Erzeugungswert von 3 Milliarden Reichsmark gleichkomme. 
Bei einem so wertvollen Produkt komme den Bedingungen, 
unter denen es erzeugt werde, ganz besondere Bedeutung 
zu. Seit dem November 1935 bestehe in Deutschland eine 
Anordnung über die pflichtgemäße Durchführung von 
Milchleistungsprüfungen. 
Ueber das Thema „Die Fütterung des Milchviehs auf 
wirtschaftseigener Grundlage", für die in 29 Berichten aus 
13 Ländern das Material vorlag, sprach Professor Bünger- 
Kiel. 
Grundsätzliche Fragen über Hygiene und Wirtschaftlich 
keit des Viehstalles schnitt Prof. Dr. Staffe an. 
Die Sektion II des Milchwirtschaftlichen Weltkongresses 
befaßte sich mit wichtigen Fragen der Be- und Verarbeitung 
der Milch. Dr. Hunziker, USA, eröffnete die Bericht 
erstattung mit einem Generalreferat über die Verwertung 
überschüssiger Milch. 
Der deutsche Generalberichterstatter, Prof. Dr. Kieferle, 
befaßte sich besonders eingehend mit der entrahmten Milch, 
an deren richtiger Verwertung zurzeit in Deutschland mit 
Nachdruck gearbeitet werde. 
Anschließend ging Prof. Dr. Mohr-Kiel auf die Frage 
der Aromabildung bei der Butter ein. Mit der Frage der 
Haltbarkeit der Butter setzten sich Staatskonsolent Johs. 
Jensen-Dänemark. und Dr. Ritter-Schweiz auseinander. 
Am Schluß der Sitzung referierte Josef Csiszar-Ungarn 
über fehlerhafte Milch und die Möglichkeiten zur Beseiti 
gung dieser Fehler. 
Die Sitzungen in den einzelnen Sektionen werden bis 
Zum Donnerstag fortgesetzt. 
Führertagung der Hitler-Jugend in Trier. 
Trier, 24. August. Im festlich geschmückten Rathaussaal 
fand am Montag nachmittag der Empfang des Führerkorps 
der Hitler-Jugend statt. Bürgermeister Rademaker und 
Gauleiter Simon begrüßten die Gäste. 
Stabsführer Lauterbacher erklärte in seinen Dankes 
worten, das Führerkorps der Hitler-Jugend werde Trier 
kennenlenen, das alte Trier und das ewig junge Trier der 
nationalsozialistischen Jugend. Er schloß mit einem Sieg- 
Heil auf den Führer. 
Hohe Anerkennung für den Farbenfilm „Deutschland". 
Venedig, 23. August. Der letzte Tag des zweiten Ab 
schnittes der Filmkunst schau war dem Farben 
film gewidmet. Am Nachmittag wurde vor einem sehr 
zahlreichen Publikum in Anwesenheit namhafter Vertreter 
des internationalen Filmwesens der nach dem Berthon- 
Siemens-Verfahren hergestellte Farbenfilm „Deutsch 
land" mit sehr starkem Erfolg uraufgeführt. 
Vorher wurde das Farbenfilmverfahren in einem kur 
zen unter der Regie von Hanns Weidemann, dem 
Vizepräsidenten der Reichsfilmkammer, gedrehten Vorfilm 
erläutert, der mit einigen hervorragend gelungenen Stu 
dien abschloß. 
Der Präsident der Internationalen Filmkunstschau, 
Graf Volpi, richtete an Reichsminister Dr. Goebbels 
und an Carl Friedrich von Siemens Telegramme, in 
denen er seine große Anerkennung über den Erfolg des 
Filmes „Deutschland" ausspricht und den Wunsch zum Aus 
druck bringt, daß die deutsche Wissenschaft und Technik wei 
tere Fortschritte auf dem Gebiete des Farbenfilmes machen 
möge. 
Ein dreistes Ablenkungsmanöver der Valencia-Bolschewisten. 
Genf, 23. August. Um die Weltöffentlichkeit von den 
ständigen verbrecherischen Uebergriffen bolschewistischer 
Luft- und Seepiraten im Mittelmeer abzulenken, versuchen 
die Valeneia-Bolschewisten, die Sachlage völlig auf den 
Kopf Zu stellen und dabei wieder einmal den Völkerbund 
für ihre Zwecke einzuspannen. 
In einer „Note" des Valencia-„Außenministers" 
Giral an den Generalsekretär wird die dreiste Forderung 
erhoben, daß sich der Völkerbundsrat mit der „außerordent 
lich ernsten Lage befasse, die durch die wiederholten ver 
brecherischen Angriffe italienischer Seestreitkräfte auf spa 
nische Handelsschiffe entstanden sei." Der Ratspräsident 
möge entscheiden, „ob es angebracht sei, den Rat sofort zu 
einer außerordentlichen Tagung einzuberufen." 
„Freiwillige Spenden" für die spanischen Bolschewisten. 
Preßburg, 23. August. Die Kaschauer Staatsbahndirek 
tion gab mit dem Datum vom 16. August an die ihr unter 
stellten Dienststellen ein Rundschreiben heraus, durch das 
die Eisenbahnangestellten zu „freiwilligen Spenden" für die 
spanischen Bolschewisten ausgefordert werden. 
Das Rundschreiben beginnt unverblümt mit den Worten: 
„Der Hilfsausschuß für das „demokratische" Spanien bittet 
uns um eine finanzielle Unterstützung, damit wir die ange 
fangene „Hilfsaktion" in Spanien nicht nur erhalten, son 
dern auch verbreiten helfen". 
Der Slovak, das Blatt der slowakischen autonomistischen 
Volkspartei Pater Hlinkas, verweist dazu auf den Konflikt 
Tschechoslowakei-Portugal und schreibt, daß aus einer sol 
chen Aktion, die hier von der staatlichen tschechoslowakischen 
Eisenbahndirektion unterstützt und durchgeführt wird, dem 
Staate nur Schaden erwachsen könne. 
Der Hilfsausschuß für das bolschewistische Spanien sei 
nichts anderes als die Prager Filiale der Kom - 
intern mit jüdisch-bolschewistischen Intellektuellen an der 
Spitze. Wenn für Valencia und die jüdischen Bolschewiken 
durch ein hohes staatliches Amt, wie es die Kaschauer 
Staatsbahndirektion ist, Sammlungen durchgeführt wür 
den, so sei dies eine amtliche Maßnahme mit allen ihren 
Folgen. 
Ununterbrochener Bormarsch der Nationalspanier 
Salamanca, 24. August. Der nationale Heeresbericht 
vom 23. August lautet: 
Santanderfront: Tie Navarrabrigaden besetzten am 
Sonntag nach der Einnahme von Las Fraguas an der 
Straße Palencia-Santander die Orte Elghea, Santa Cruz, 
Orada, La Serna, Arenas de Eguna, Los Villaras, San 
Cristobal, Cueto del Agua, San Martin und machten viele 
hundert Gefangene. 
Die tapferen Legionärstruppen besetzten in der Nacht 
zum Montag östlich der Straße Burgos—Santander Alto 
del Campo, El Soto und im Verlaufe des Tages Cogino, 
Monte Pando, die Höhen 205, 653, 668, Monte Caballar, 
Pico Miguelon, sowie weitere 16 Ortschaften. Sie haben die 
Straße von Bega de Carriedo erreicht und überschritten und 
sind nördlich von dieser Straße bis Penalaseda und Santa 
Maria de Cayon gekommen. 
Die Legionärstruppen haben jeden Widerstand des Geg 
ners zunichte aemachtb Er ist in nördlicher Richtung ge 
flohen. Die Schnelligkeit des Vormarsches hinderte den 
Gegner, die Sprengungen der Marschstraße durchzuführen. 
Zur Zeit dieser Meldung dauert der Vormarsch an. 
Die Navarra-Brigaben haben noch den wichtigen Ver 
kehrsknotenpunkt Los Corales an der Straße Valencia — 
Santander besetzt und ferner nördlich von diesem Ort ge 
legene Höhen, nämlich den Berg Gedo Und andere wichtige 
Positionen, wobei sie jeden Widerstand überwanden. 
Die „Schwarzpfeile" haben die feindliche Front 
an der östlichen Provinzgrenze durchbrochen und Mio 
no, Santullan und Semano befetzt. Die Vorhuten kamen bis 
Castro Urdiales. Andere Kolonnen haben die Orte Herrera, 
Ventosa, Otane und Traslavina genommen. 
Die an der Biscaya-Front operierenden Kolonnen haben 
ferner im Südwesten von Valmacedas die Orte Cadagua, 
Aezama, Villasuco, Sopelano, Vivanco, Arced, Campillo 
und andere Orte besetzt. Der Vormarsch dauert auch 
hier an. 
Asturienfront: Der Feind griff am Montag in den 
frühen Morgenstunden die von unseren Truppen Sonntag 
eroberten Stellungen an, wurde aber unter großen Ver 
lusten zurückgeschlagen. Vor einer einzigen Stellung ließ 
er 60 Leichen zurück. 
Leon, Zentrum und Südarmee Nichts Neues. 
Lustwaffe: Sonntag und Montag wurden 10 feindliche 
Flugzeuge abgeschossen. 
Ergänzung zum Heeresbericht: Nach Abfassung des 
Heeresberichts läuft die Nachricht ein, daß die Navara-Bri 
gaden auf ihrem Vormarsch alle militärischen Ziele erreicht 
haben. Die Höhen von Jbio, Cabanas, Los Llanos und 
Positionen beim Kilometer 180 der Straße Valencia —San- 
tander wurden besetzt. Dadurch sind wieder 12 Ortschaften 
in die zweite Linie gerückt. Unsere Linien befinden sich 
Um vor Torrelavega, so daß diese wichtige Stadt be 
bveits unter dem Feuer unserer Kanonen liegt. 
Die angegriffene „Naomi Julia" unbeschädigt. 
London, 23. August. Zusätzlich wird zu dem Luftüberfall 
der Bolschewismen auf den britischen Dampfer „Naomi 
Juli a" auf der Höhe von Ajaccio (Korsika) gemeldet, daß 
das Schiff wahrscheinlich nicht beschädigt worden ist. Der 
Kapitän des Schiffes habe mitgeteilt, daß die „Naomi 
Julia" ihre Reise nach Port Vendres fortsetze. 
In London rechnet man mit baldigem Fall Santanders. 
London, 23. August. Mehrere Unterhausabgeordnete 
und einige kirchliche Würdenträger haben die britische Re 
gierung ersucht, sich aktiv an der Fortschaffung von Flücht 
lingen aus dem bolschewistischen Santander zu beteiligen. 
Die Antragsteller weisen darauf hin, daß Santander wahr 
scheinlich in allernächster Zeit in die Hände Francas 
fallen werde. 
England bereitet Wiedereinfuhr spanischer Eisenerze vor. 
London, 23. August. Eine führende englische Stahlfirma 
teilt mit, daß sie eine Anzahl Schiffe gechartert habe, um 
die Eisenerzeinfuhren aus Spanien, die nach der Ein 
nahme von Bilbao unterbrochen worden seien, wieder auf 
zunehmen. Die spanischen Eisenerzlager sind die Haupt 
bezugsguelle der englischen Eisenerzkäufer im Ausland. 
~Keine Anzeichen für eine kritische Entwicklung". 
London, 23. August. .In englischen politischen Kreisen 
wurde am Montag betont, daß die Rückkehr des Minister 
präsidenten Chamberlain nach London für einen oder 
zwei Tage in keiner Weise als „Anzeichen für eine kritische 
Entwicklung der Lage" angesehen werden dürfe. 
Chamberlain stehe ohnehin in viel engerer Fühlung mit 
der Außenpolitik als fein Vorgänger Baldwin, und außer 
dem wolle er sich wahrscheinlich eingehend über alle Ge 
sichtspunkte der innen- und außenpolitischen Lage unter 
halten, bevor er am kommenden Wochenende der Gast des 
englischen Königs auf Schloß Balmoral sein werde. 
Es wird nicht angenommen, daß Chamberlain bei sei 
nem kurzen Ausenthalt in der englischen Hauptstadt eine 
Kabinettssitzung abhalten wird. Soweit bisher bekannt ist, 
werden nur der Außenminister Eden und der Lordsiegel 
bewahrer Halifax sowie vielleicht noch ein oder zwei an 
dere Minister Mitte dieser Woche in London sein. 
Chamberlain wird voraussichtlich mit diesen Ministern 
ganz besonders eingehend die Lage im Fernen Osten be 
sprechen. 
Japan will die ausländischen Interessen in Schanghai achten. 
London, 23. August. Der japanische Flottenbefehlshaber 
in Schanghai, Admiral Hase gawa, erklärte in einer 
Unterredung mit dem Reuter- Korrespondenten an Bord 
des japanischen Flaggschiffes „Jdzumo", daß Japan die 
Schaffung einer Sicherheitszone in und um Schang 
hai für notwendig halte, um ein für allemal alle Kon 
fliktsursachen zu beseitigen. 
Japan sei voll und ganz bereit, die R e ch t e und 
Interessen der ausländischen M ä ch t e in dem gegen 
wärtigen japanisch-chinesischen Streit zu achten. Die ja 
panischen Bombenflugzeuge seien angewiesen worden, die 
Internationale Niederlassung nicht zu überfliegen. 
Das indische Abgeordnetenhaus zusammengetreten. 
London, 23. August. Wie aus Simla berichtet wird, trat 
das indische Abgeordnetenhaus am Montag zu seiner 
66. Sitzungsperiode zusammen. 
In der Hauptsache wird sich das Haus bei seinen Tagun 
gen mit innerindischen Fragen befassen, doch ist es nicht 
ausgeschlossen, daß die Opposition die Frage der beabsichtig 
ten Teilung Palästinas aufwerfen wird. Dabei 
erwartet man, daß die Mohammedaner einen Vertagungs 
antrag einbringen werden mit der Begründung, daß der 
Teilungsvorschlag die mohammedanischen und arabischen 
Interessen gefährde. 
Eine formelle Erklärung Hulls. 
New Jork, 24. August. Staatssekretär Hull gab Mon 
tag eine formelle Erklärung ab, in der er an China und an 
Japan appellierte, nicht zum Kriege zu schreiten. Beide 
Völker sollten vielmehr ihre Streitfragen im Sinne derjeni 
gen Grundsätze regeln, von denen sich nicht nur Amerika, 
sondern auch die meisten Staaten der Erde in ihren inter 
nationalen Beziehungen leiten ließen. 
Die amerikanische Regierung habe schon seit Beginn des 
Konflikts im Fernen Osten beide Völker ersucht, sich der 
Feindseligkeiten zu enthalten. Hull erinnerte in diesem 
Zusammenhang an die kürzlichen Schlichtungsversuche und 
hob hervor, daß die amerikanische Regierung weder an 
politische Allianzen noch an eine extreme Isolierung glaube, 
daß sie aber an einer internationalen Zusammenarbeit fest 
halte, um durch friedliche Methoden die Ziele zu erreichen, 
wie sie in der Erklärung der Washingtoner Regierung vom 
16. Juli ds. Js. festgelegt wurden. 
Der Staatssekretär betonte, daß die amerikanischen 
Truppen in China nicht Eroberungszwecken dienten, son 
dern Zum Schutze der amerikanischen Staatsbürger bestimmt 
seien. 
Er gab ferner der Meinung Ausdruck, daß die derzeiti 
gen Streitfragen und Probleme, welche die amerikanische 
Regierung unter den gegenwärtigen Verhältnissen im Pazi 
fischen Ozean interessieren, allerdings weit über die unmit 
telbare Frage des Schutzes der USA-Bürger und der ame 
rikanischen Belange hinausgingen. Die Verhältnisse, welche 
in diesem Gebiete herrschten, stünden in unmittelbarem Zu 
sammenhang mit den allgemeinen politischen Grundsätzen 
der Erklärung vom 16. Juli, die die Zustimmung von 
über M Staaten gefunden habe. 
Die amerikanische Regierung sei fest davon überzeugt, 
daß die in dieser Erklärung zusammengefaßten Grundsätze 
wirkungsvoll die zwischenstaatlichen Beziehungen regeln 
könnten. 
Entrüstung reisender Amerikaner über Sowjetbrüskierungen 
New Jork, 23. August. Nachdem bereits mehrere Fälle 
gemeldet worden sind, in denen die Sowjetbehörden 
Reisende aus den Vereinigten Staaten die Landungserlaub 
nis verweigerten, wurden neue Brüskierungen be 
kannt. Von einer Mittelmeerfahrt zurückgekehrte Reisende 
berichten voller Entrüstung über die rücksichtslosen und als 
betrügerisch empfundenen Sowjetmethoden, als ihr Schiff 
am 28. Juli in Jalta in der Krim anlegte.^ 
Als etwa 500 Touristen, die im Reisebüro für Jalta- 
Ausslüge eine Sonderzahlung geleistet hatten, landeten, 
wurden trotzdem 10 „als unerwünscht" überhaupt nicht zu 
gelassen. Die anderen wurden mehrstündig vernommen und 
visitiert und durften dann das Aalta-Schloß nur unter 
starker Bewachung besichtigen. 
Vor Nationalisierung der mexikanischen Erdölindustrie? 
London, 23. August. Reuter glaubt melden zu tön 
en, daß die britische Regierung Vorstellungen bei der mexi 
kanischen Regierung wögen der Lage der ausländischen Oel 
gesellschaften in Mexiko erwäge. 
Die Haltung der mexikanischen Regierung gegenüber 
den ausländischen Desinteressen, die sich auf 103 Millionen 
Pfund (IL Milliarden Mark) beliefen, sei in letzter Zeit 
zunehmend ungünstiger geworden, obwohl die betroffenen 
amerikanischen, britischen und holländischen Interessen durch 
eine der bekanntesten Gesellschaften, die Mexiean Eagle 
Company, vertreten würden. 
Zu Beginn dieses Jahres sei ferner durch Verordnung 
ein nationaler Trust zur Ausbeutung ölhaltiger Landstriche 
Mexikos ins Leben gerufen worden, der in ausländischen 
Kreisen als der Anfang einer allmählichen Nationalisierung 
der mexikanischen Oelindustrie angesehen werde, und man 
befürchte, daß die Konzessionen nach Ablauf nicht verlängert 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 