
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
?Als Manusirip: gebrückt, Nachdruck und sede Ar: Verbrettung 
obne Vereinbarung unreriagl ebne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
M3B 
B erlin, 
Freitag, 6» Mai 
Nr. 
754 
Die gZauzVolle Flsttenschau. 
Neapel, 5. Mai. Zur gleichen Zeit, zu der am Donners 
tag vormittag das Volk von Neapel dem F ührerbei seiner 
Fahrt zu der imposantesten Flottenschau, die die Welt je ge 
sehen hat, entgegenjubelte, donnerten im Hasen von Neapel 
Salu tschü s s e des 1. Geschwaders als Austakt für den 
großen Tag über den Gols. 
Ein matter grauer Morgen hatte sich zu einem regel 
rechten Früh linFs tag aufgeklärt und das imposante 
Hchauspiel der Flottenparade war trotz der am Nachmittag 
emsetzenden Trübung vom Wetter begünstigt und bot in den 
einzelnen Teilen des Programms überwältigende Bilder. 
An Bord des „Cavour", bes Admiralschiffes, herrschte 
unter den deutschen wie unter den italienischen Ehrengästen 
von Ansang an eine erwartungsvolle Stimmung, die durch 
die Genauigkeit und Raschheit, mit der alles ge 
nau nach dem Programm fehlerlos durchgeführt wurde, bald 
einer allgemeinen Bewunderung Platz machte. 
Schon die Art des Auslaufens des 1. Geschwaders in ge 
schlossener Formation aus der verhältnismäßig engen 
Hafenausfahrt war ein glänzendes Mei st erst ü ck. Dabei 
brachte der Ablauf des weiteren Programms immer neue, 
fast dramatisch wirkende Steigerungen: fingierte U-Boot- 
Angriffe auf die „Cavour", die Einnebelung 
einer fast 10 langen Front von Torpedobooten mit er 
neuten Torpedoangriffen, das Scharfschießen 
auf das ferngelenkte Zielschiff „San Marco", das Sperr 
feuer gegen einen Fliegerangriff. 
Nach der westlich von Capri erfolgten Begegnung des 
1. und 2. Geschwaders wurde in voller Fahrt das aus der 
Skagerrak-Schlacht bekannte, von Admiral Scheer mehrmals 
angewandte Manöver der Kehrtwendung mit voll 
endeter Präzision und Raschheit durchgeführt. 
Der erste Teil der Flottenschau wurde dann mit einer 
allgemein bewunderten Glanzleistung beendet, bei der fast 
die ganze italienische U-Bootflotte zu gleicher 
Zeit tauchte und nach etlichen 5 Minuten unter voller 
Wahrung ihrer in Neunerkolonne eingeteilten Formationen 
ebenfalls gleichzeitig wiederauftauchte. 
Mehr als 5000 Mann waren bei diesem Manöver wie 
mit einem Schlag unter dem Wasserspiegel verschwunden, 
um wenige Minuten darauf an Deck ihrer Schisse zu er 
scheinen. 
Die Reihe dieser rasch aufeinanderfolgenden Uebungen 
hatte bewirkt, daß das sonst so ruhig daliegende blau 
glitzernde Meer sich plötzlich in eine wildbewegte See Ver 
wandeltie und seinen schäumenden Gischt an den Bord 
wänden emvorpeitschte. 
Auch brachte das Umfahren von Capri und I s ch t a und 
das Kreuzen zwischen den Pontinischen Inseln einen so led 
haften Wandel in der Landschaftsszenerie, daß sich die außer 
gewöhnlichsten Bilder geradezu zu jagen schienen. 
Ein wahres Bravourstück war die in voller Ge 
schwindigkeit vorgenommene Durchfahrt der beiden Ge 
schwader zwischen den beiden Schlachtschiffen „Cavour" 
und „E esar e", die in einer kaum 499 Meter großen Ent 
fernung Zug gegen Bug aufgestellt waren. Mit erstaunlicher 
Geschwindigkeit, die zuweilen fast ans Unwahrscheinliche 
grenzte, schössen die Schiffe, eines um das andere, nach einer 
ebenso schneidig wie exakt durchgeführten Wendung in Ent 
fernungen von zum Teil unter 59 Metern am Bug des 
„Eavour" vorbei. 
Kurz darauf tauchten in der Ferne die von der italienischen 
Flotte bevorzugten, mit je zwei Torpedorohren bestückten 
Schnellboote auf. die mit einer Stundengeschwindig 
keit von weit über 49 Meilen ein Angriffsmanöver durch 
führten und dann ebenso rasch wieder in der Ferne ver 
schwanden, wie sie aufgetaucht waren. 
Dann begann die Rückfahrt in den eigentlichen Golf 
von Neapel, wo sämtliche Schisse, alle über die Toppen ge 
flaggt, Paradeanfstellung nahmen und in einer 
Front von zehn Kilometern zwischen Neapel und Castella 
mare von dem „Eavour" abgefahren wurden, während 
gleichzeitig über dem Golf gegen hundert Flugzeuge zum 
Abschied kreuzten. 
Dann lief das Admiralsschiff „Cavour" in den Hasen 
von Neapel ein, auf dessen Höhen alles beherrschend der 
Gruß Neapels „Heil Hitler" in riesiger Flammenschrift 
prangte. 
Die Abeudtafel des Kronprinzen. 
Seine Königliche Hoheit der Kronprinz von Italien 
gab am Tonnerstag vor Beginn der Galaoper zu Ehren des 
Führers im Palazzo Reale eine Abendtafel, an der 
S. M. der Köni g von Italien und Kaiser von Aethiopien 
mit den Mitgliedern des Königshauses und führende Per 
sönlichkeiten des faschistischen Italiens sowie die den Führer 
begleitenden Reichsminister, Reichsleiter und Staatssekretäre 
teilnahmen. 
GalaVsrstelluKg im Staatstheater. 
Tie Galavorstellung im Königlichen Staats 
theater San Carlo brachte den festlichen Abschluß des Tages, 
an dem dem Führer und Reichskanzler inmitten 
des wundervollen landschaftlichen Rahmems der Bucht von 
Neapel die Stärke der Flotte des neuen Imperiums gezeigt 
worden war. 
Das schöne Theater, das im Schmuck von vielen hundert 
gelben Rosen prangte, war von einer festlich gestimmten 
Menge gefüllt, in der man nicht nur die führenden Persön 
lichkeiten des faschistischen Italien, sondern auch die vor 
nehmsten Vertreter der Gesellschaft von Rom und Neapel 
sah. Die Buntheit der vielen italienischen und deutschen 
Uniformen wurde ergänzt durch den zarten Duft und den 
Glanz der Toiletten der Damen. 
Als AdolfHitler an der Seite des Königs und 
Kaisers Viktor Emanuel und gefolgt vom Prinzen 
von Piemont in der Königsloge erschien, wurde er mit 
stürmischen Kundgebungen begrüßt. 
Mit ihm waren u. a. auch die Reichsminister Ribben - 
trop, Heß und Dr. Goebbels und die italienischen 
Minister Graf Ciano, Starace und Alfieri er 
schienen. 
Die deutschen und die italienischen Nationalhymnen, die 
den festlichen Abend einleiteten, wurden von den Italienern 
dem Landesbrauch entsprechend mit stürmischem Händeklat 
schen, von den deutschen Gästen mit der erhobenen Rechten 
angehört. 
Dann begann eine HI anzv o 11 eAu f fü hru n g der 
„Aida", dieses Meisterwerkes der musikdramatischen Kunst 
Guiseppe Verdis. Eine Besetzung, wie sie nur Italien, 
das Land der schönen und großen Stimmen, zustandebringen 
kann, erhöhte den Genuß dieser Wohl klassisch zu nennenden 
Aida-Aufführung. 
Im Mittelpunkt stand Ciana Cigna, deren wunder 
volle Stimme heute Wohl zu den schönsten der Welt gezählt 
werden kann. Giovanna Pederzini, Francesco M e r I i 
und Benvenuto Franci, die berühmten Mitglieder der 
Königlichen Oper in Rom, waren die weiteren Träger der 
Hauptrollen in dieser Galavorstellung, in der überhaupt 
jede einzelne Rolle mit einem Meister der Stimme besetzt 
war. Auch die herrlichen Bühnenbilder und die vorbildlichen 
Leistungen des Orchesters machten den stärksten Eindruck. 
Nach dem zweiten Akt verließ der Führer, noch einmal 
von den Anwesenden umjubelt, die Vorstellung, um durch ein 
dichtes Spalier von Menschen durch die Straßen Neapels 
zum Bahnhof zu fahren. 
Der Abschied-des Führers Von Neapel. 
Von der gleichen mitreißenden und begeisternden Herz 
lichkeit wie der Ansang und der gesamte Ablauf dieses Tages 
war auch der Abs ch ie d, den die Neapolitaner dem Füh 
rer bereiteten. 
Die herrliche Ausschmückung der Stadt, die von fluten 
den Lichtern angestrahlte Flotte im Hafen, die Scheinwerfer 
spiele der gesamten Kriegsmarine, dann vor allem aber die 
überreichen Lichteffekte am Bahnhofsplatz, am Bahnhofs 
gebäude, die zahlreichen kleinen und großen Transparente, 
die vielen Tausende von Jlluminationslampen, das alles 
gab.zusammen mit den frischen und duftenden Blumen der 
feiernden Stadt ein völlig verändertes Gesicht. 
Wieder säumten, während der Führer noch der Galavor 
stellung im Teatro San Carlo beiwohnte, die Hunderttau 
sende die Straßen. Wie bei der Huldigung vor dem König 
lichen Palast sangen sie auch hier ihre hübschen neapolita 
nischen Volkslieder oder die Kampflieder der faschistischen 
Bewegung, brachten unentwegt Evviva-Rufe auf den hohen 
Gast des Königs und Kaisers, auf diesen selbst, auf den 
Duce und auf Deutschland aus, vereinigten sich zu Sprech 
hören und gaben ihren Empfindungen noch einmal aus 
vollem Herzen Ausdruck. 
Als dann der Führerdas Theater verließ, da gewann 
man ans dm ihn auf der ganzen Front begleitenden Kund 
gelbungen die Ueberzeugung, daß er sich in den Stunden 
seines Aufenthaltes in der schönsten Stadt der Welt die 
Herzen der Neapolitaner erobert hat. Vor allem bei seinem 
Eintreffen ans dem mit ungezählten Tausenden übersäten 
großen Bahnhofsvorplatz nahmen die Huldigungen ähnliche 
Stürme an wie auf dem Platz vor dem Königlichen Palast. 
Das Geleit gaben dem Führer der König und 
Kaiser, der Kronprinz und alle führenden hohen 
italienischen Würdenträger. 
Aus dem Bahnsteig war eine Ehrenkompanie der neapo 
litanischen Militärschule mit Fahne und Musikkorps ange 
treten, deren Front der Führer mit dem König und Kaiser 
und dem Kronprinzen abschritt. 
Dann Verabschiedete sich der Führer durch einen Hände 
druck vom König und Kaiser, vom Kronprinzen und von den 
Marschällen und bestieg den Sonderzug, der, während die 
Musikkapelle der Militärschule die Hymnen beider Länder 
spielte, langsam die festliche Halle verließ. 
Das Glück dieses Tages aber ließ die Bürger des schönen 
Neapel noch viele Stunden in echt südländischer Fröhlichkeit 
und in einem überaus reizvollen Straßenleben verbringen. 
Geburt eines Töchterchens des Reichsnnnisters Goebbels. 
Neapel, K. Mai. Während der Einfahrt in den Hafen 
ging auf der „Cavour" auf funkentelegraphischem Wege die 
freudige Nachricht von der Geburt eines Töchterchens des 
Reichsministers Dr. Goebbels ein. 
Der Führer sprach dem Minister sofort seine herzlich 
sten G l.ü ckwü nsch e aus. Auch die übrigen führenden 
Persönlichkeiten beider Nationen schloffen sich diesen Wün 
schen von Herzen an. 
Innigste Anteilnahme des spanischen Volkes. 
Bilbao 6. Mai. Zur Jtalienreise des Führers schreibt 
die Zeituna Hierro, es fei unmöglich, mit Worten den Auf 
bruch des römischen Volkes zu beschreiben, um den Führer 
einer befreundeten Nation zu ehren. Mit dem Führer sei die 
gesamte deutsche Nation nach Rom gekommen. Trotz dem 
Kriege verfolge das spanische Volk mit innigster Anteil 
nahme diese historische Reise. Mit Befriedigung müsse man 
die nordisch-italienische Einheit in der Achse Europas fest 
stellen. Wenn Spanien wieder Herr in seinem Hause sei, 
werde es sich diesem Block Zugesellen. 
Die ungarische Presse zur Triumphfahrt des Führers. 
Budapest, 5. Mai. Die Regierungspresse und die Rechts 
blätter stehen weiterhin ganz unter dem gewaltigen Ein 
druck der Römer Tage und bringen reich bebilderte seiten 
lange Berichte über den Verlauf der Italien-Reise des 
Führes. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, nicht nur das 
Volk Italiens und Deutschlands, sondern die öffentliche 
Meinung der ganzen Welt stehe unter dem Eindruck der 
Triumphfahrt und der großartigen Aufnahme, die dem 
Schöpfer Großdeutschlands in Rom zuteil wurde. Die ge 
samte Weltpresse stelle die unerschütterliche Festigkeit der 
Achse Berlin —Rom fest. 
Die Pariser Presse über die Flottenschau in Neapel. 
Paris, 5. Mai. Der Besuch des Führers in Neapel 
wird trotz der letzten innerpolitischen Ereignisse in Frank 
reich auf finanziellem Gebiet ebenso aufmerksam verfolgt 
wie die Kundgebungen in Rom. Die Blätter schildern m 
allen Einzelheiten bm begeistertet Empfang und vor allem, 
die eindrucksvolle Flottenparade. 
Der Sonderberichterstatter des Jntransigeant erklärt, 
daß der Eindruck geradezu grandios gewesen sei. Er hebe, 
ebenso wie der Korrespondent der Agentur Havas den Höhe 
punkt der Parade hervor, der in dem außerordentlich schwie 
rigen Manöver eines Massenangriffs von 90 U-Booten be 
standen habe. Besonders beeindruckt sei man von der ver 
blüffenden Genauigkeit gewesen, mit der das gesamte 
Manöver durchgeführt worden sei. 
Auch Paris Soir verfolgt in allen Einzelheiten den 
Aufenthalt des Führers in Italien. Zu der Flottenschau 
berichtet das Blatt, daß es sich um die größte Flottenparade 
gehandelt habe, die jemals organisiert worden sei. 
Starker Eindruck der Flottenmanöver vor Neapel in England. 
London, ö. Mai. Die Londoner Morgenblätter vom 
Freitag befassen sich weiterhin eingehend mit dem Besuch 
des Führers in Italien. Als Presse einer seefahrenden 
Nation sind die englischen Zeitungen von den großen Flot 
tenmanövern bei Neapel verständlicherweise stark ge 
fesselt, und man kann feststellen, daß diese Manöver bei den 
Berichterstattern der Blätter einen tiefen Eindruck hinter 
lassen haben. 
Mehrere Korrespondenten heben hervor, daß die Hebun 
gen der italienischen Schiffe von g r otzer Schlagkraft 
zeugten. Der jubelnde Empfang, den die Bevölkerung von 
Neapel dem Führer bereitet hat, wird von den englischen 
Blättern besonders unterstrichen. Di'e Begeisterung habe 
keine Grenzen gekannt. 
Die englische Handelsmarinegesellschaft greift Jnskip an. 
London, 5. Mai. Die britische Handelsmarinegesellschaft 
„Mercantile Marine Service Association" hielt am Don 
nerstag in Liverpool ihre Jahressitzung ab. 
In ihrem Jahresbericht greift die Gesellschaft den Ver 
teidigungsminister Jnskip wegen seiner „Selbstzufrie 
heit" mit der englischen Handelsflotte stark an. Diese, sei, 
so heißt es, in einem „schlechteren Zustand als vor 
Beginn des Weltkriege s". In einer sich plötzlich 
ergebenden Notlage werde die britische Handelsflotte auf 
ausländische Schiffe angewiesen sein, über die die britische 
Regierung kaum eine Kontrolle ausüben könnte. 
Der Bericht kritisiert schließlich, daß zu viele britische 
Handelsschiffe ausschließlich auf Oelfeuerung einge 
stellt seien, und fordert, daß man sogleich Vorrichtungen für 
Kohlenfeuerung treffen sollte, wodurch die Abhängig 
keit vom auländischen Oel in Kriegs, Zeiten vermieden wer 
den könnte. 
Labour Party lehnt „Volksfront"-Experimente ab. 
London, 5. Mai. Der Vollzugsausschuß der Labour 
Party hat am Donnerstag in einer Sitzung im Unterhaus 
beschlossen, alle, insbesondere von kommunistischer Seite ge 
machten Vorschläge, auf Bildung einer „Volksfront", d. h. 
einer Einheitsfront zusammen mit den kleineren Oppo 
sitionsparteien der Linken, abzulehnen. 
Die Egerländer feierten Henleins 40. Geburtstag, 
Prag, 6. Mai. Die Stadt Asch im westlichen Zipfel 
Böhmens feierte am Donnerstag den 40. Geburtstag ihres 
Mitbürgers Konrad Henlein. 
Mit Liebe und Hingabe war jedes Haus und jedes 
Fenster geschmückt worden, Tannengrün zierte jede Haus 
front. Viele tausend Wimpel -flatterten, dazu überall die 
großen leuchtenden Fahnen der Sudetendeutschen Partei. 
Mit Einbrechen des Abends glühten Tausende von Lichtern 
in den Fenstern auf. Massen von Menschen zogen durch die 
Straßen. Drei Sonderzüge hatten aus dem ganzen Eger 
land, vor allem aus den Städten Eger und Karlsbad, die 
Volksgenossen nach Asch gebracht, die Konrad Henlein ihre 
Wünsche darbringen wollten. 
Auf dem Marktplatz wurde der Festzug zusammen 
gestellt. Abgeordneter Wollner marschierte mit den Be 
zirksleitern an der Spitze. Die Teilnehmer folgten in den 
bunten Trachten des Egerlandes und der Stadt Asch. 
Vor dem Hause Konrad Henleins spielten sich Szenen 
höchster Begeisterung ab. Konrad Henlein stand am Fenster 
und grüßte die Massen, die in ihrem Bekenntnis z n m 
deutschen Volkstum mit ihm eins sind. 
Lettländisch-sowjetrusfischer Grenzzwischenfall. 
Riga, 5. Mai. Wie erst jetzt bekannt wird, wurde am Sonn 
tag in der Nähe des sowietrussifch-lettländischen Grenzortes 
Srlupe ein lettischer GrenZwächter von einem sowjetrus 
sischen Grenzwächter angeschossen und erheblich verletzt. 
In Moskau wurde durch die lettische Gesandtschaft Pro 
test eingelegt und eine Untersuchung des Falles sowie eine 
Entschädigung gefordert. 
Em Amuestiegeseh in Estland. 
Reval, 5. Mai. Die Stadtversammlung hat am Don 
nerstag das ihr von der Regierung vorgelegte Amnestie 
gesetz angenommen, durch das etwa 10W Personen die gegen 
sie verhängten Freiheitsstrafen ganz oder teilweise erlassen 
werden. Mit dem Inkrafttreten des Amnestiegesetzes wird 
noch in dieser Woche gerechnet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 