
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23 Februar 
Nr. 
299 
Großdeutschland ehrt Horst Wessel. 
Verlin, 23. Februar. Auch am heutigen Jahrestage des 
Todestages des SA.-Sturmsnhrers HorstWessel wurde 
wieder der Nicolai-Friedhof in Berlin zu einem Wallfahrts 
ort vieler Tausender. Schon in den frühen Morgenstunden 
strömten die ersten Besucher herbei. Von überall her waren 
sie gekommen und hatten oft keine Opfer an Zeit und Mühe 
gescheut, um durch einige kurze Minuten stillen Gedenkens 
jenes unsterblichen nationalsozialistischen Freiheitskämpfers 
zu gedenken, dessen Lied heute von 81l Millionen als eine der 
Nationalhymnen verehrt wird. 
In erster Linie waren es auch heute wieder jene alten 
Getreuen der nationalsozialistischen Bewegung, die schon in 
einer Zeit, da es noch mit Gefahren für Leben und Gut ver 
bunden war, an der Seite Horst Wessels für das national 
sozialistische Reich marschiert sind und oft genug auch ge 
blutet haben. Gerade die Arbeiter der ehemaligen roten 
Hochburg Berlin haben jenen stillen Schläfer auf dem 
Nicolai-Friedhof in ihr Herz geschlossen. 
Am Eingang des Friedhofs hatte ebenso wie an der 
Grabstätte neben der alten zerzausten Sturmfahne ein 
Doppelposten der SA.-Standarte 5 „Horst Wessel" Aus 
stellung genommen. 
Als einer der ersten erschien in früher Morgenstunde der 
Stabschef der SA., Lutze, der einen großen Kranz am 
Grabe niederlegte. Danach erfolgte eine Ehrung des 
nationalsozialistischen Freiheitskämpfers durch die Mit 
glieder des K! ulturk e i s e s der SA. Kurz darauf er 
schien der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, 
Obergruppenführer von Jagow, der einen herrlichen 
Rosenkranz niederlegte. Anschließend brachte der Ober 
gruppenführer einen roten Rosenstrauß zum Mordzimmer 
in der Großen Frankfurter Straße 62. 
Im Laufe des Vormittags wurden dann noch am Grabe 
Kränze von einer Abordnung des Schulschiffes der Kriegs 
marine „Horst Wessel", serner vom SS.-Oberabschnitt Ost, 
der Hitler-Jugend und dem NS.-Reichskriegerbund nieder 
gelegt. 
Am Todestage Horst Wessels wurde in Wien eine be 
sondere Ehrung des Vorkämpfers des Nationalsozialis 
mus vorgenommen. In einer Kundgebung der Partei, an 
der neben der politischen Leitung sämtliche Gliederungen 
durch Ehreneinheiten vertreten waren, wurden an 'dem 
Haus, in dem Horst Wessel im Jahre 1928 als 
Führer der Wiener HJ. gewirkt hat, eine Ge 
denktafel enthüllt. In dem gleichen Hause befindet sich 
heute das Büro einer Ortsgruppe eines ehemals vom 
Marxismus beherrschten Bezirks. 
Neuregelung auf dem Gebiete des Hochschulwesens. 
Verlin, 23. Februar. Der Reichserziehungsminister hat 
in Fortsetzung des Ausbaues der deutschen wissenschaftlichen 
Hochschulen eine wichtige Neuregelung für den Hochschul 
lehrernachwuchs getroffen. 
Die im Jahre 1934 erlassenen einheitlichen Bestimmun 
gen für die Habilitation und den Erwerb der Lehrbefugnis 
lßeichs-Habilitations-Ordnung) hatten die seit langem er 
strebte Einheit der Heranbildung nationalsozialistischer Hoch 
schullehrer im Reiche gebracht. Sowohl die wirtschaftliche 
Lage und der Mangel an Hochschullehrernachwuchs als auch 
die Wiedervereinigung der Ostmark und der sudeten 
deutschen Gebiete mit dem Reich eingetretenen Verhältnisse 
haben den Reichserziehungsminister zu einer Aenderung 
der bisherigen Bestimmungen veranlaßt, die als Neufassung 
der R e i ch s-H a b ilit a t i o n s - O r d nu n g mit Wir' 
kung vom 1. Oktober 1938 ab in Kraft gesetzt worden ist. 
Die neue Ordnung bringt im wesentlichen eine Ab 
kürzung des Verfahrens über den Erwerb des Dr. habil. 
und der Lehrbefugnis an den deutschen wissenschaftlichen 
Hochschulen, insbesondere aber eine wirtschaftliche 
S i ch e r st e l l u n g des Hochschullehrernachwuchses dadurch, 
daß die Dozenten künftig mit der Verleihung der Lehr 
befngnis durch den Reichserziehungsminister in das Be 
amte n v e r h ä l t n i s berufen und damit außerplan 
mäßige Beamte auf Widerruf werden. 
Die Möglichkeit der Gewährnug laufender Bezüge ist 
durch das gleichfalls vom 1. Oktober 1938 ab in Kraft ge 
tretene Gesetz über die Besoldung der Hochschullehrer, das 
im übrigen hinsichtlich der planmäßigen Hochschullehrer 
lediglich eine Vereinheitlichung der Besoldungsbestimmun 
gen für das Reich bringt, geschaffen. 
Die Neuregelung stellt somit einen erheblichen Fort 
schritt in der Aufbauarbeit der deutschen wissenschaftlichen 
Hochschulen dar. 
Holland hält an der Politik der Unabhängigkeit fest. 
Amsterdam, 23. Februar. Die Erste Kammer nahm nach 
längerer Aussprache den Mil i tä rhaus h a l t an. 
Verteidigungsminister van Dijk unterstrich dabei den 
holländischen Neutralitätsstandpunkt und teilte auf Anfrage 
mit, daß die holländisch-englischen Militär 
bespr e ch u n g e n lediglich dem Austausch technischer Mit 
teilungen über den Rüstungsstand im Fernen Osten dienten. 
Holland werde an seiner Politik der Unabhängigkeit fest 
halten. 
Verteidigungsminister van Dijk'teilte weiter mii> daß 
bei Kiattwijk an der NordseekWe und bei Valkenburg 
(Holländisch-Limburg) Militärflughäfen geplant seien. Der 
Ankauf von Militärflngzeugen in den Ver 
einigten Staaten werde geprüft. Die Zahl der be 
tonierten Grenzforts, die ursprünglich auf 200 
festgesetzt War, werde um ein vielfaches erhöht und gleich- 
Zeitlg auf die Nordseeküste und auf die übrigen Grenzen 
ausgedehnt. 
Schließlich teilte van Dijk mit, daß eine Erhöhung der 
Dienstzeit auf Zwei Jahre aus finanziellen Gründen 
nicht möglich sei. Ebenso sei der Bau von Schlacht 
schiffen für die niederländisch-indische Flotte zu kost 
spielig. Das gelte auch für Fesselballonsperren. 
Holland habe eine Reihe weit dringenderer Rüstungs 
aufgaben durchzuführen, bevor es an derartige Anlagen 
denken könne. 
Das neue belgische Kabinett vor der Kammer. 
Brüssel, 23. Februar. Das neue Kabinett Pierlot 
stellte sich Donnerstagnachmittag der Kammer vor. Zu 
Beginn der Regierungserklärung würdigte der 
neue Ministerpräsident die Politik seines Vorgängers 
Spaak, um dann darauf hinzuweisen, daß die gegen 
wärtige Regierung eine Notlösung sei. Es gebe nur 
zwei wirkliche Lösungen, nämlich ein Ge 
schäft skabi n e t t, das von der Kammer unabhängig 
wäre, oder die Auflösung des Parlaments. 
Der Ministerpräsident stellte dann fest, daß der Regie 
rungsapparat Belgiens nicht mehr den gegenwärtigen An 
forderungen entspreche und daß eine Staats reform 
erforderlich sei. In erster Linie werde die Schaffung eines 
Staatsrats in Angriff genommen werden. Ferner sei eine 
Begrenzung der Vollmachten der Regierung und des Par 
laments geplant. 
Nach kurzen Angaben über die Wirtschafts- und Sozial 
politik kam Pierlot ans die flämifche Frage zu 
sprechen. Die flämische Bewegung habe eine Expansions 
kraft "gezeigt, die den Bestand des Staates in Gefahr ge 
bracht haben würde, wenn man sie weiterhin eingezwängt 
hätte. Die bisherigen Reformen auf diesem Gebiet seien 
jedoch noch ungenüoend. Ein großer Teil der öffentlichen 
Meinung wünsche die kulturelle Selbständigkeit der Flamen 
einerseits und der Wallonen andererseits auf dem Wege 
einer verwaltungsmäßigen Dezentralisierung des Kultus 
ministeriums. Die Regierung habe die Absich,t diesen 
Wünschen Folge zu leisten. 
In der Außenpolitik werde an den Richtlinien der 
vorhergehenden Regierungen nichts geändert werden. 
Eine der wichtigsten Aufgaben bleibe die Landesver 
teidigung und besonders die Verteidigung gegen Luft 
angriffe und der Schutz der Zivilbevölkerung. 
Die Regierungserklärung wurde von der Kammer nur 
mit geringem Beifall aufgenommen. 
So sieht ein jüdischer Musterstaat aus. 
Warschau, 23. Februar. In Birobidschan, im Fernen 
Osten, an der mandschurischen Frenze, hat Moskau bekannt 
lich einen jüdischen „Musterstaat" geschaffen, den es einst 
nicht laut genug rühmen konnte. 
Wie es hier in Wirklichkeit aussieht, berichtet das 
jüdisch-bolschewistische amtliche Blatt dieses „Jugenstaates", 
die Birobidschaznskaja Swesda. Danach herrsche besonders 
in den Kreisen der dortigen Juden moralische und 
sittliche Zersetzung und allen Befehlen aus der 
Zentrale zum Trotz wolle man nichts 'dagegen unternehmen. 
Das Komsomol Birob-idschans, also die jüdisch-kommu 
nistische Jugendorganisation, zeichne sich durch wüsteste 
alkoholische Auswüchse aus, und es sei sogar Sitte 
geworden, selbst in die Versammlungen des Komsomols die 
Schnapsflasche mitzubringen. Eines der leitenden Mit 
glieder dieser staatlichen jüdischen Jugend habe Verbands 
gelder einkassiert und diese dann mit gleichaltrigen Mädchen 
durchgebracht. - 
Man feiere sexuelle Orgien und verspiele das 
eigene und das Verbandseigentum bei Hasardspielen. 
Schlägereien und Messerstechereien seien an der Tages 
ordnung. 
Neuerdings habe aber ein weiterer „Unfug", wie das 
Blatt es zartfühlend nennt, überhand genommen, nämlich 
die Heiraten von minderjährigen Kindern. 
Es seien verschiedene Fälle registriert worden, in denen 
Schulmädchen sich mit Schuljungen „verheiratet" hätten. 
Und die lokalen Behörden? Sie betrachteten dies alles mit 
stoischer Ruhe und hielten es nicht der Mühe wert, etwas 
dagegen zu unternehmen. 
Zu dem Meinungsaustausch der nordischen Außenminister. 
Helsinki, 23. Februar. Zu dem Meinungsaustausch 
zwischen den Außenministern Dänemarks, Finnlands, Nor 
wegens und Schwedens, der vom 20.-22. Februar in der 
fmnischen Hauptstadt stattfand, nimmt nun auch die finnische 
Presse Stellung. 
Helsingin Sanomat schreibt, in der Konferenz sei die 
Frage der Vertretung der nordischen Länder im Genfer 
Bund und im Haager Schiedsgericht behandelt worden. 
Ueber tue Anerkennung Francas, die Stellungnahme zur 
„republikanischen Regierung" und andere Spanien betref 
fende Fragen werden die nordischen Länder gleichlautende 
Beschlüsse und voraussichtlich auch gleichzeitig fassen. 
Wieder wurde ein Sowjetagent entlarvt. 
Paris, 23. Februar. Der Jour veröffentlicht eine auf 
sehenerregende Meldung von der Demaskierung eines 
Sowjetagenten in Bulgarien, der sich jetzt in Paris auf 
halten soll. Es handele sich um den Sohn des ehemals 
zaristischen Generals Fedor Abramow, eines der Chefs 
der weißrussischen Emigranten in Bulgarien. Der General 
hatte, als er Rußland während der bolschewistischen Revo 
lution verließ, jede Spur von seinem Sohn Nikolaus ver 
loren. Vor vier Jahren tauchte dieser verloren geglaubte 
Sohn plötzlich wieder in Sofia aus. 
Der Vater machte ihn in setner Wiedersehenssreude Zu 
seinem ersten Mitarbeiter. Bald tauchten jedoch Verdachts 
grunde auf, daß Nikolaus Abramow im Dienst der Sowjets 
stehe. Dieser Verdacht verstärkte sich, als wichtige Dokumente 
verschwanden. Der alte General rief seinen Sohn zu sich 
und erklärte ihm, es bleibe ihm nichts anderes übrig', als 
durch Selbstmord aus der Welt zu scheiden. Diesen Rat be 
folgte der Sowjetagent jedoch nicht, woraufhin sein eigener 
Vater die Polizei benachrichtigte, die den Agenten aus 
Bulgarien auswies. 
Der „Jour" will wissen, daß sich Nikolaus Abramow in 
der Gegend von Paris aushalte, und in Pariser russischen 
Kreisen frage man sich, ob er, der vier Fahre lang durch die 
Mitarbeit bei seinem Vater über die Organisation der werß 
russischen Emigranten unterrichtet War, nicht auch mit Ge 
neral Skoblin und infolgedessen mit dem Verschwenden 
des Generals von Millerin Verbindung stehen könnte. 
Geschenk des Führers an den Kaiser von Japan. 
Tokio, 23. Februar. Der Kaiser von Japan 
empfing am Donnerstag in außerordentlicher Audienz den 
deutschen Botschafter Ott, der als G e s ch e n k d e s F ü h - 
rers Zwei Vasen der Staatlichen Porzellanmanufaktur als 
Zeichen der freundschaftlichen Beziehungen Zwischen den bei 
den Reichen und mit dem Ausdruck der herzlichen Grüße und 
besten persönlichen Wünsche des Führers für den Kaiser, das 
Wohlergehen der Kaiserin und das japanische Volk über 
reichte. 
Die Vasen nach einem Entwurf Schinkels wurden jetzt 
für den Kaiser von Japan neu hergestellt. Sie sind mit 
handgemalten Bildern des Brandenburger Tors und der 
Reichskanzlei in Berlin und mit dem goldenen Hoheitsab 
zeichen geschmückt. 
Der Kaiser nahm die Geschenke, deren Geschichte und 
Darstellungen er sich eingehend erläutern ließ, mit Worten 
herzlichen Dankes und mit dem Ausdruck seiner besten 
Wünsche für das Wohlergehen des Führers und des deutschen 
Volkes entgegen. 
Britischer Generalstabsoffizier in Istanbul. 
Istanbul, 23. Februar. Aus Griechenland und Bulgarien 
kommend, ist hier der englische General B e au m ont, der 
stellvertretende Chef des Nachrichtendienstes des britischen 
Generalstabes, eingetroffen. 
Südafrikanischer Wahlkampf im Zeichen der Judenfrage. 
Pretoria, 23. Februar. Die nationale Opposition führt 
den Wahlkampf um die Nachwahlen zum Parlament im 
Zeichen der Judenfrage. 
Der nationale Kandidat van den Heeder erklärte, 
die Juden dürften nicht länger an den Regierungsgeschäften 
Südafrikas teilnehmen, weil ihre Rasse nicht assimilierbar 
sei. Besonders sollten Juden nicht ins Parlament entsandt 
werden. Diese Erklärung ist deshalb besonders bedeutsam, 
weil der Kandidat der Regierungspartei ein Jude ist. 
Zweierlei Maß. 
Washington, 23. Februar. Im Zusammenhang mit den 
ständigen Hetzreden amerikanischer Politiker und mit beson 
derer Bezugnahme auf unerhörte Verdächtigungen und Be 
schimpfungen, die der demokratische Abgeordnete Martin 
gegen das Deutsch-Amerikanertum gerichtet hat, erklärte der 
republikanische Abgeordnete Hawks (Wisconsin), im Staate 
Wisconsin lebten die besten amerikanischen Bürger, die in 
ihrer großen Mehrzahl deutscher Abkunft seien. Martin 
habe gegen die New Aorker Versammlung des Amerika- 
Deutschen Volksbundes gehetzt, dabei aber die kommu 
nistischen Versammlungen, die gleichzeitag in allen Landes 
teilen stattfänden, vergessen. ' » 
Man versuche immer wieder, die Deutschen und die 
Italiener zu verleumden, sage aber wenig von der schlam 
migen, schmutzigen Tätigkeit der Kommunisten in den Ver 
einigten Staaten. 
Der mexikanische Gesandte verläßt Sowjetspanien. 
Mexiko-Stadt, 23. Februar. Zeitungsmeldungen zu 
folge wurde der mexikanische Botschafter in Sowjetspanien, 
Tejeda, zur Berichterstattung in die Heimat abberufen. 
USA.-Methoden fallen Brasilien aus die Nerven. 
Rio de Janeiro, 23. Februar. In der brasilianischen 
Presse wird eine Meldung aus Washington mit ent 
schiedener Ablehnung kommentiert, die von „Befürchtungen" 
seitens des Staatsdepartements spricht, daß die Kap Ver 
tusche Inseln, die nur 1600 Meilen von Brasilien entfernt 
im Atlantischen Ozean liegen, zu Flugzeugstützpunkten für 
Angriffe auf die brasilianische Küste ausgebaut werden könn 
ten. 
Die brasilianische Presse erklärt diese amerikanischen Hetz 
methoden für eine viel zu plumpe Art, die Dinge zu 
sehen. Die Militär- und Marinebehörden in den Vereinigten 
Staaten seien auch ganz und gar nicht dafür zuständig, „Be 
fürchtungen" wegen einer möglichen Bedrohung zu äußern, 
die die Kap Vertusche Inseln für Brasilien darstellen könn 
ten. Brasilien fei ein souveräner Staat, der sich immer selbst 
verteidigt habe und lediglich auf seine eigene Kraft vertrauen 
könne. Die Vereinigten Staaten möchten sich um die Gefah 
ren kümmern, von denen sie glaubten, selbst bedroht zu 
werden. 
„Unsere Gefahren" so stellt die brasilianische Presse mit 
Nachdruck fest, „gehen nur uns an und sind eine Angelegen 
heit, in die wir die Einmischung fremder Nationen nicht dul 
den, so „freundschaftlich" sie auch vorgebracht werden. Bra 
silien ist keines Landes Schiitzling und braucht niemanden, 
der sich seiner Interessen annimmt. Die Vereinigten 
Staaten und alle anderen mögen sich merken: Wir sind 
keine Kolonie sondern eine ihrer Würde und ihrer Stärke 
bewußte Nation." 
Aegvptische Ehrung für deutschen Piloten. 
Berlin, 23. Februar. Anläßlich der Uebergabe eines 
deutschen Kleinflugzeuges vom Typ „Bucker Student" an 
die ägyptische National Flying Corporation fand auf dem 
Flugplatz in Kairo ein Flugtag statt, dem die ägyptische 
Regierung und Mitglieder des Königshauses beiwohnten. 
Der deutsche Flieger Arthur Benitz, Chefpilot der 
Bücker-Flugzeugwerke, gestaltete dabei den Einführungs 
flug des neuen „Student" zu einer Kunstflugdemostration, 
die bei den zahlreichen Zuschauern begeisterten Beifall aus 
löste. 
Prinz Abbis Ha lern, der Präsident der National 
Flying Corporation, fand bei einem anschließenden Empfang 
herzliche Worte der Anerkennung für die hervorragenden 
Leistungen der neuen deutschen Luftfahrt und übergab dem 
deutschen Piloten ein E hrenges cheN k. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 