
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 7. Mai 
Nr. 
584 
Einweihung der Joseph Goebbels-Jugendherberge. 
Düsseldorf, K. Mai. Am Himmelfahrtstage wurde im 
Rahmen einer Feierstunde im Gegenwart von Gauleiter 
Florian und führenden Persönlichkeiten der Partei, der 
Wehrmacht, des Arbeitsdienstes und der Behörden die Joseph 
Goebbels-Jugendherberge in Düsseldorf-Oberkassel vom 
ReiHsjugendführer eingeweiht und ihrer Bestimmung über 
geben. 
Die Joseph Goebbels-Jugendherberge ist neben der Adolf 
Hitler-Jugendherberge in Berchtesgaden die schönste Jugend 
. Herberge Deutschlands und zugleich der größte Jugendher 
bergsbau des Dritten Reiches. Sie ist eine im niederrhei 
nischen Baustil gehaltene und mit 700 Betten belegte Grotz 
stadtjugendherberge. 
Nach Begrüßungsworten von Gebietsführer Deinert 
stellte Gauleiter Florian in seiner Eigenschaft als Schirm 
herr des Hauses mit besonderer Freude fest, daß diese Ju 
gendherberge den stolzen Namen eines Pioniers des neuen 
Reiches trage. 
Der Reichsjugendführer von Schirach betonte, daß alle 
Jugendheime und Herbergen Heimstätten seien für die Ge 
meinschaften, Stätten bedingungsloser Kameradschaft, in 
denen Sauberkeit und Ordnung herrsche. „Wenn die erste 
Voraussetzung einer erzieherischen Tätigkeit ein gutes Ver 
spiel ist, so können wir feststellen, daß dieses gute Beispiel 
heute bei einer Jugend ist, die in Zucht und Kameradschaft 
tapfer und treu sich zusammengefunden und aus sich heraus 
einen neuen Lebensstil gefunden hat und diesem Lebensstil 
auch Ausdruck gibt in ihren Heimen, ihren Jugendherber 
gen, aber auch im persönlichen Leben jedes Einzelnen . 
„Diejenigen aber, die heute der Welt mit einem schlechten 
Beispiel vorangehen, besitzen kein Recht auf erzieherische Tä 
tigkeit. Wenn heute der Jugend vorgeworfen wird, sie sei 
nicht so fromm, wie es sich manche vorstellten, so ist dazu 
zu sagen, daß hier die tiefere und ehrlichere Frömmigkeit 
verkörpert ist. Hier wird nicht mit den Lippen etwas be 
kannt, was dann in Wahrheit und Wirklichkeit nicht auch ge 
lebt wird. In unserer Gemeinschaft haben wir es immer 
als unsere Ehre angesehen, das auch in unserem Dasein Zu 
gestalten, was wir bekannten. 
„Jeder von uns weiß, daß er nicht ein solch fröhliches 
Jugendleben führen könnte, wenn nicht einst entschlossene 
Männer aufgestanden wären. So ist jeder Bau, den wir in 
Deutschland errichten, ein Symbol der tiefen Dankbarkeit 
der jungen Generation gegenüber diesen Männern. Deshalb 
haben wir auch dieser schönen und großen Jugendherberge 
den Namen eines der großen Wegbereiter des national 
sozialistischen Dritten Reiches gegeben: Joseph Goebbels. 
„Wenn wir dieses Haus nach ihm kennen, so bekennen 
wir uns als junge Generation zu einem Leben von der 
gleichen Einsatz- und Opserbereitschaft, wie er es gelebt hat 
und verpflichten uns, die uns anvertraute jüngste Jugend, 
die wir zu erziehen haben, hin zu führen zu diesen Vorbil 
dern einer kämpferischen, entschlossenen und kompromißlosen 
Haltung, damit auch in den kommenden Jahrzehnten und 
Jahrhunderten eine Jugend dasteht, die sich an solchen Vor 
bildern erhebt und die sich im Anschauen eines solchen Vor 
bildes gleicher Härte, gleicher Haltung und gleicher Kampf 
bereitschaft verpflichtet." 
Der Reichsjugendführer sandte nach der Einweihungs 
feier der neuen Josef-Gobbels-Jugendherberge an Reichs 
minister Dr. Goebbels ein Grußtelegramm. 
Schirach über die Erziehung der deutschen Jugend. 
Düsseldorf, K. Mai. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, der am Mittag des Himmelfahrttages dielofe ph 
Goebbels-Jugendherberge in Düsseldorf-Ober 
kassel einweihte, gab am Nachmittag in der Festhalle 
der Stadt Düsseldorf 3600 Führern und Führerinnen des 
Gebietes Ruhr-Niederrhein in Gegenwart von Gauleiter 
Florian und zahlreichen Ehrengästen die Richtlinien für 
die Arbeit in den kommenden Monaten. 
Schirach setzte sich dabei vor allem mit den Fragen 
der Jugenderziehung auseinander und meinte, daß man vor 
zehn Jahren, als das Gesetz der Selbstführung der Jugend 
aufgestellt worden sei, nicht geglaubt habe, daß sich diese 
Idee jemals verwirklichen lassen werde. Heute sei es so,-daß 
nicht nur Millionen deutscher Jungen diszipliniert und be 
geistert hinter der Fahne des Führers marschierten, sondern 
daß sich dieses Erziehungsprinzip über die Formation hin 
aus für das ganze Leben des Jugendlichen immer mehr 
Geltung zu verschaffen beginne. 
Die alten Methoden „Jugend Zu erziehen" hätten wohl 
dazu geführt, daß das deutsche Volk mit seiner Wissenschaft 
und seinen Erfindungen die Menschheit bereicherte, sie 
hätten aber versagt hinsichtlich der politischen Erziehung im 
weitesten Sinne, worunter auch die Erziehung zum Selbst 
bewußtsein, zur Selbständigkeit und zu einer überlegenen 
Haltung im Leben selbst zu rechnen sei. 
Um ihre Erziehungsziele zu verwirklichen, besitze die Ju 
gend selbst Mittel, um gegen diejenigen einzuschreiten, die 
die Ordnung der Gemeinschaft störten. Die Totalität der 
Erziehung werde immer ein Primat des Staates bleiben. 
Jeder Druck gegen die religiöse Ueberzeugung eines jeden 
einzelnen Pimpfen sei abzulehnen. Es sei auch nichts da 
gegen einzuwenden, daß einzelne Jugendliche nach dem 
Dienst in der Jugendbewegung die konfessionellen Einrich 
tungen aufsuchten, zu denen es sie hintreibe. 
Der Reichsjugendführer forderte schließlich die Führer 
schaft auf, jede religiöse Ueberzeugung zu achten, denn wer 
in seinem Glauben fest gegründet sei, werde auch vor der 
Ueberzeugung anderer Respekt besitzen. 
„Wir wollen nicht die religiöse Erziehung der Jugend 
aufgeben" so schloß der Reichsjugendführer „aber wir 
nehmen für uns das Recht in Anspruch, unsere Jugend 
Sinne des nationalsozialistischen Staates zu erziehen. Wir 
wollen, daß in dem von Adolf Hitler geschaffenen Er 
ziehungswerk ein einziger Wille, der Wille der national 
sozialistischen Bewegung, regiert. Wir verlangen, daß sich 
diesem erzieherischen Willen alles unterordnet." 
Hinkel weiht das Haus der Artistik. 
Oberwiesenthal (Erzgebirge), K. Mai. Das „Sporthotel" 
in Oberwiesenthal, das künftig als Erholungs- und Alters 
heim für die Mitglieder der Fachschaft Artistik dienen soll, 
wurde am Donnerstag von Reichskulturwalter Hinkel 
geweiht. 
Um die Mittel für den Erwerb dieses Hotels aufbringen 
zu können, verzichteten im vergangenen Jahr an einem be 
stimmten Tage als deutschen Artisten sowie ihre damals in 
Deutschland auf Gastspielreisen befindlichen Berufskäme 
raden aus dem Ausland auf ihre Gagen und Einnahmen. 
Zehn Jahre Deutsche Handelskammer für Polen. 
Breslau, 5. Mai. Die Deutsche Handelskammer für Polen 
veranstaltete anläßlich ihres zehnjährigen Bestehens eine 
Festsitzung, zu der führende Persönlichkeiten der deutschen 
und polnischen Wirtschaft, u. a. der Stellv. Minister im pol 
nischen Ministerium für Industrie und Handel, Soko 
lowski, und der deutsche Botschafter in Warschau, 
von Moltke, erschienen waren. 
Der Präsident der Kammer, Freiherr von Gregory, gab 
einen Rückblick auf die zehnjährige Geschichte der Handels 
kammer. Die Zeit unfruchtbaren wirtschaftlichen Verkehrs 
zwischen den beiden Ländern, die bis zum Jahre 1933 be 
standen habe, sei dank der Neuorganisation des politischen 
Verhältnisses zwischen Deutschland und Polen durch die 
großen Führer beider Länder beseitigt worden. Diese Män 
ner hätten die Möglichkeiten zu einem friedlichen Wirt 
schaftsverkehr geschaffen. 
Die Glückwünsche der polnischen Regierung brachte der 
Stellv. Minister Sokolowski zum Ausdruck. Er sagte dann, 
an die Stelle der individuellen Anstrengungen der Kaufleute 
und Industriellen sei die organisierte Zusammenarbeit der 
Wirtschaftskreise unter staatlicher Führung getreten. Ein 
positiver Erfolg dieser neuen Methode sei auch in dem orga 
nisierten Zusammenwirken Deutschlands und Polens auf 
wirtschaftlichem Gebiete zu sehen. 
Den Dank der Reichsregierung für die Arbeit der Kam 
mer sowie die Glückwünsche des Reichsbankpräsidenten Dr. 
Schacht und seine Grüße an die bei der Festsitzung vertre 
tenen polnischen Regierungsmitglieder überbrachte Ministe 
rialdirektor Sarnow. 
Der Sejm-Abgeordnete, Direktor Sikorski, hielt dann 
einen Vortrag über das Thema „Deutsch-Polnische Wirt 
schaftsmöglichkeiten". 
Erregte Spanien-Aussprache im Unterhaus. 
London, K. Mai. Die beiden Häuser des Parlaments 
vertagten sich am Donnerstag für die Krönungsfeierlich 
keiten bis zum 21. Mai. 
Im Unterhaus fand vor der Vertagung eine große 
Aussprache über Spanien statt. Wie schon so häufig haben 
sich Vertreter der liberalen und der Labour-Party-Opposi 
tion als Schildknappen der spanischen Bolschewisten unrühm 
lich hervorgetan. 
Die Aussprache wurde von dem Labour-Vertreter Gren 
fell eingeleitet. Er behauptete, daß der Nichteinmischungs 
pakt enttäuscht habe, weil er von den Unterzeichnerstaaten 
wiederholt verletzt worden sei. Er tischte wieder die ten 
denziös entstellten Berichte über die Zerstörung von Guer 
nica auf und verlangte die Entsendung einer Untersuchungs 
kommission. 
Eine noch schärfere Tonart schlug der Oppositionsliberale 
Mander an, der sich unverblümt gegen die ganze Nichtein 
mischungspolitik aussprach mit der Begründung, daß sie 
niemals wirksam gewesen sei. Er hatte die Unverfroren 
heit, sogar die Greuellüge zu wiederholen, daß „deutsche 
Flugzeuge" Guernica zerstört hätten. 
Der konservative Abgeordnete Donner wandte sich ener 
gisch gegen die das nationale Spa 
nien. Wenn Franeo den Bürgerkrieg gewinnen werde, dürfe 
man sich nicht wurden, falls das neue Spanien infolge dieser 
Propaganda eine feindselige Haltung gegenüber England 
einnehme. Die Hauptaufgabe der Franco-Regierung sei es, 
wieder Ruhe und Ordnung in dem von den Bolschewisten 
verwüsteten Spanien herzustellen. 
Die Behauptungen, daß Deutschland und Italien die 
spanische Politik beherrschen würden, wenn Franeo gewinne, 
seien unsinnig. 
Donner verlas dann die Augenzeugenberichte ausländi 
scher Journalisten, die feststellen konnten, daß in Guernica 
keine Spuren vom Bombenabwürfen vorhanden gewesen 
seien. Sie hätten den Beweis erbracht, daß die Einäsche 
rung der Stadt durch die Roten selbst durchgeführt wor 
den fei. 
Der Abgeordnete wies ferner darauf hin, daß die Städte 
Motril und Saragossa von roten Streitkräften bombardiert 
worden seien. Die Propaganda der bolschewistischen Regie 
rung verfolge den Zweck, die Eindrücke von ihren schreck 
lichen Verbrechen im Auslande zu verwischen. Hierbei er 
innerte der Abgeordnete an eine Moskauer Rundfunksen 
dung vom 19. August 1936, in der die Regierung Caballero 
aufgefordert worden war, alle Priester in Spanien zu töten. 
Der kommunistische Abgeordnete Gallacher erhob sich 
wütend und erklärte, daß es sich um eine ausgesprochene 
Lüge handele. 
Lloyd George erging sich in denselben Verleumdungen 
Deutschlands und Italiens wie schon vorher seine Kollegen 
von der liberalen Opposition. 
Streidrohung angesichts der Weltausstellung. 
Paris, 5. Mai. Ministerpräsident Blum hatte am 
Mittwoch eine Besprechung mit einer Abordnung der Hotel-, 
Cafe- und Restaurationsangestellten von Paris. Die Ab 
ordnung machte dem Ministerpräsidenten u. a. von ihren. 
Forderungen Mitteilung. Falls diese Forderungen 
nicht bis zum 24. Mai bewilligt werden sollten, würde der 
ganze Berufszweig am Vorabend der Eröffnung der Pa - 
riser Weltausstellung in den Ausstand treten. 
Blum kämpft um die Pause. / 
Paris, K. Mai. Ministerpräsident Blum hatte in den 
letzten Tagen mehrfach Besprechungen mit dem Vorstand 
des Arbeitgeber-Verbandes und Vertretern der marxistischen 
Gewerkschaften. Am Donnerstag wurde vom Büro des Mi 
nisterpräsidenten mitgeteilt, daß Blum im Interesse des 
öffentlichen Friedens die Vertreter des Arbeitnehmer- und 
des Arbeitgeber-Verbandes gebeten habe, einer Verlänge 
rung der Rahmentarifverträge um sechs Monate zuzustim 
men. Von beiden Seiten sei dieser Vorschlag im Prinzip, 
gutgeheißen worden. 
Der marxistische Gewerkschaftsverband scheint jedoch an 
seine Zustimmung Bedingungen knüpfen zu wollen. So 
wurde u. a. verlangt, daß „notwendig werdende Lohn 
angleichungen" sichergestellt würden. Ferner solle das Recht 
auf Arbeit durch ein Gesetz gegen jeden Schiedsspruch ge 
sichert bleiben und drittens seien sofortige Maßnahmen zu 
ergreifen, um die allgemeine Einführung eines bezahlten 
Urlaubs zu gewährleisten. 
Der Arbeitgeber-Verband fordert, daß die Regierung 
sofort den zahlreichen Angriffen auf das Recht des Eigen 
tums und die Freiheit der Arbeit, sowie den Fabrikbesetzun 
gen ein Ende bereite. 
Verbot des Jeanne iüArc-Festes in Frankreich. 
Paris, K. Mai. Die Regierung hat aus Furcht vor Zwi 
schenfällen das nationale Jeanne dÄrc-Fest, das für den 
Sonntag in zahlreichen Städten Frankreichs angesetzt war, 
verboten. Sämtliche Umzüge sind untersagt worden. Le 
diglich Abordnungen dürfen an der Jeanne dÄrc-Statue 
auf dem Pyramidenplatz Kränze niederlegen. 
Dieser Beschluß der Regierung findet in der Pariser 
Rechtspresse lebhaften Protest. Das Echo de 
Paris weist darauf hin, daß die Regierung und die Volks 
frontparteien seit 11 Monaten unzählige Umzüge und Vor 
beimärsche zu Ehren der roten Fahne und der Revolution 
gebilligt hätten und mit dieser Maßnahme ihren Willen be 
wiesen, die Trikolore zu ächten und die Straße nur für 
Kundgebungen des Hasses und der Gewalt freizugeben. 
Bombenanschlag im D-Zug Bordeaux —Marseille. 
Paris, 5. Mai. Im Schnellzug Bordeaux —Marseille er 
eignete sich am Mittwoch morgen eine Explosion. Auf 
Grund der Untersuchungen nimmt man als Ursache einen 
Bombenanschlag an. In der Nähe der Explosions 
stelle wurde ein Teil einer Röhre gefunden, die als Behäl 
ter für Explosivstoff benutzt und wahrscheinlich in einem Ab 
teil des in Brand geratenen Wagens angebracht war. 
Das Explosionsunglück hat ein Menschenleben gefordert. 
Fünf Personen sind mit mehr oder weniger schweren Ver 
letzungen in das Krankenhaus von Arles eingeliefert 
worden. 
Handelsabkommen Litauen —Belgien. 
Kowno, 5. Mai. Nach mehrmonatigen Verhandlungen 
ist zwischen Litauen und B e lgien nunmehr ein Han 
delsabkommen unterzeichnet worden. Das Abkommen 
läuft bis zum I.Mai 1938 und sieht einen gegenseitigen 
Warenaustausch in Höhe von etwa 8 Millionen Lit vor.. 
Zurzeit werden Handelsvertragsverhandlungen auch mit 
Holland geführt. 
Direktor Olivier von der „Belga" f. 
Brüssel, K. Mai. Der Direktor der belgischen Nachrich 
tenagentur „Belga", Pierre Olivier, ist am Mittwoch 
einem Schlaganfall erlegen. 
Neuer Geländegewinn der spanischen Nationaltruppen. 
Salamanca, K. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: 
Frontvorßiskaya: Die militärischen Operatio 
nen wurden fortgesetzt, die Nationaltruppen eroberten die 
Berghöhen Anetu, Labades und Urquiobe sowie die Dörfer 
Urquiamendi und San Andres. Bei der Besetzung des Ber 
ges Anetu verlor der Gegner Tote und Gefangene. Die 
nationalen Truppen erbeuteten eine größere Menge von 
Kriegsmaterial. 
Front von Aragon: Die bolschewistischen Flug 
zeuge warfen mehrere Bomben über Saragossa ab, von 
denen einige auf die Kathedrale de la Seo, einige in das 
Stadtzentrum fielen und Tote und Verwundete verur 
sachten. 
Hierzu bemerkt der Heeresbericht, Saragossa fei von der 
Front wie von jeder militärischen Anlage weit entfernt. Die 
Befehle der Valeneia-Bolschewisten, die die Nationalen als 
„inhuman" hinstellen, offene Städte und Kunstdenkmäler zu 
bombardieren, werden also weiten durchgeführt. 
Bau eines sowjetrussischen Schlachtschiffes in USA! 
New Jork, 6. Mai. Die Hearst-Zeitung New Jork 
American meldet aus Washington, daß die Bethlehem- 
Stahl-Company für sowjetrussische Rechnung den Bau eines 
35 000 t-Schlachtschiffes vom Typ der „Westvirginia" über 
nehmen werde, nachdem die Regierung der Vereinigten 
Staaten ihren früher erhobenen Einwand gegen die 16zöllige 
Bestückung zurückgezogen habe. Eine amtliche Bestätigung 
dieser Meldung liegt noch nicht vor. 
Die „New Aork American" behauptet weiter, daß nicht 
nur Bestandteile dieses Schlachtschiffes in den Vereinigten 
Staaten hergestellt und in Sowjetrußland später zusam 
mengesetzt werden sollten, sondern daß das ganze Schiff in 
Amerika fertig gebaut vom Stapel gelassen werden und mit 
eigener Kraft nach Sowjetrußland fahren solle. 
Das Schlachtschiff werde mit neun 16 Zoll-Geschützen 
und starken Flugzeugabwehrbatterien nach sowjetrussischen 
Entwürfen ausgerüstet werden. Die „Westvirginia", der 
dieses sowjetrussische Schlachtschiff gleichen soll, ist das mo 
dernste und nahezu schnellste Kriegsschiff der gesamten 
Schlachtschiff-Flotte der Vereinigten Staaten. 
Bekanntlich hatte die USA-Regierung noch kürzlich den 
von Sowjetrußland nachgesuchten Bauauftrag für ein solches 
Kriegsschiff abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerM 