
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manussripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Lbne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 13. Oktober 
Nr. 
1350 
NSKK-Führertagung in Döberitz. 
Döberitz, 13. Oktober. Das Führerkorps des NSKK. 
ist seit Dienstag früh in der Reichsmotorschule des NSKK 
in Döberitz-Elsgrund zu einer Tagung versammelt. An 
dem Führerappell nehmen neben den Inspekteuren und 
Amtschefs der Korpsführung die Führer sämtlicher Motor 
obergruppen. Motorgruppen und Motorbrigaden und je 
zwei Führer von Motorstandarten aus jedem Gruppen- und 
Brigadenbereich sowie erstmalig auch die Leiter der 26 Mo 
torsportschulen des NSKK. teil. 
Korpsführer Hühnlein richtete zunächst an die auf 
dem Hof angetretenen Führer eine kurze Begrüßungsan 
sprache. Er habe dieses Lager für den Appell gewählt, um 
die Führer von allen Repräsentationspflichten freizumachen 
und die zur Verfügung stehende Zeit ganz der Arbeit nutz 
bar zu machen. 
Im Mittelpunkt der Eröffnungssitzung im großen Vor 
tragssaal stand eine Rede des Korpsführers, der die Richt 
linien für die Arbeit des kommenden Jahres gab. 
Hühnlein erinnerte zunächst an das gewaltige Ergebnis 
des Reichsparteitages der Ehre und vor allem an die Schluß 
sitzung des Kongresses, in der der Führer betonte, daß un 
sere Zeit Männer von entschlossener Härte brauche, daß 
harte Auffassungen in unserem Volk Platz greifen müßten 
und daß die Partei unter ausgesprochener Betonung ihres 
sozialistischen Charakters von glaubensstarkem Optimismus 
erfüllt sein müsse. Für die künftige Arbeit des Korps 
komme es auf die Freudigkeit und den Mut ebensosehr an 
wie auf die Leistung. Wert habe nur eine Arbeit, die 
wärtsbringe. Das NSKK. sei glücklich, daß sein Dienst ein 
hohes Maß an Kenntnissen erfordere und eine ununter 
brochene Erprobung der nationalsozialistischen Weltan 
schauung mit sich bringe. Gläubigkeit und freudige Hin 
gabe, die unerläßlich seien, müßten auch iu geregelter prak 
tischer Tagesarbeit zur Anwendung kommen. 
Der Korpsführer legte seinen Unterführern nahe, ihrer 
Verantwortlichen Dienstaufsicht noch mehr als bisher die 
Forin eingehender Prüfungen und Besichtigungen zu geben. 
Er schilderte, wie er sich die Durchführung einer solchen Be 
sichtigung vorstelle, die sich nicht allein auf das Disziplinäre, 
sondern insbesondere auch auf die jeweiligen besonderen 
Verhältnisse der einzelnen Einheiten erstrecken müsse. Jeder 
Mann eines auf solche Weise besichtigten Sturms müsse 
überzeugt sein, daß die Fürung alles getan habe, um sich 
ins rechte Bild zu setzen, und helfend eingreife, wo es nottue. 
Dann wandte sich der Korpsführer den Arbeitsgebieten 
zu, die im Vordergrund dieser Führertagung stehen. Das 
Schulwesen und die mit ihm auf engste verbundene 
Zusammenarbeit mit der breiten Gliederung der Motor-HI. 
bedeute für das Korps verantwortungsvolle Arbeit an der 
Jugend. Diese Arbeit sei die stolzeste und dankbarste, aber 
zugleich auch die schwierigste; denn Erziehungsfehler an der 
Jugend könnten niemals wieder gutgemacht werden. Es 
gebe für eine Nation kein kostbareres Gut als seine Ju 
gend ! 
Der Korpsführer betonte, daß ihm in der Inspektion der 
Motorsportschulen und in der Inspektion für Technik und 
Gerät zwei wichtige sachberatende Stellen zur Seite stän 
den. Erfreulich sei die klare Abgrenzung der Arbeitsge 
biete der Neichsmotorsportschule und der Technischen Füh 
rerschule. Während bei der ersteren der Schwerpunkt in der 
Erziehungsarbeit liege, liege er bei der zweiten im Tech 
nisch-Handwerklichen. 
Der Korpsführer wandte sich dann dem Gebiet des 
Verkehrserzie h u n g s d i e n st e s zu. Das NSKK. 
habe sich durch sein besonderes Interesse für alle Verkehrs 
fragen und vor allein durch seine außerordentliche Bewäh 
rung beim Einsatz während der Olympischen Spiele ein 
neues Arbeitsgebiet erkämpft, auf das es stolz sein könne. 
Das NSKK. werde künftig im Einvernehmen mit dem Chef 
der deutschen Polizei im Verkehrs-Erziehungsdienst einge 
setzt werden und damit vor aller Öffentlichkeit eine Tätig 
keit ausüben, die entscheidend für das Ansehen des Korps 
in der Öffentlichkeit sei. Deshalb müßten sich die Führer 
der Bedeutung und des Ernstes dieser Arbeit voll bewußt 
werden. In einem soeben erlassenen Befehl habe er die 
hohe Verantwortung, die den Führern und Männern des 
Korps in dieser Hinsicht erwachse, noch einmal umrissen, und 
er sei überzeugt, daß das NSKK. durch sein Verhalten auch 
diese Aufgabe zu meistern wissen werde. 
Auch den Kraftfahrsport habe das NSKK. vor 
angetrieben, und es sei daher künftig nicht mehr denkbar, 
daß der Rennkraftfahrsport in Deutschland anders betrieben 
werde als im Zeichen der Kampforganisation der deutschen 
.Kraftfahrt, des NSKK., und der gleichfalls unter seiner 
Führung steehnden Obersten Nationalen Sportbehörde. 
Nachdem Hllhnlein noch Fragen der Verwaltung erör 
tert und in diesem Zusammenhang betont hatte, daß Füh 
rung und Verwaltung keine getrennten Begriffe seien, hob 
er abschließend hervor, daß alle Aufgaben nur gelöst werden 
könnten, wenn ein bestens geschultes, gestähltes und lei 
stungsfähiges Führerkorps vorhanden sei. Ein jeder müsse 
daher unentwegt an sich selbst arbeiten; denn wer der Par 
tei dienen wolle, müsse ihr ganz dienen und erfüllt sein von 
ihren hohen und ernsten Idealen. 
Die Hauptversammlung der Deutschen Akademie. 
Breslau, 13. Oktober., Der zweite Arbeitstag der dies 
jährigen Hauptversammlung der Deutschen Akademie wurde 
mit der Hauptversammlung in der Universität eröffnet. Der 
Präsident der Deutschen Akademie, Generalmajor a. D. 
Professor Dr. Haushoser, eröffnete die Sitzung mit einem 
Gruß an den Führer. Der Vorsitzende der niederschlesischen 
Landesgruppe, Konsul Dr. Fuß-Breslau, hieß die Jahres 
hauptversammlung in Schlesien willkommen und entwarf 
ein Bild von Schlesien in geschichtlicher und kulturpolitischer 
Hinsicht. 
Der stellvertretende Leiter der Kulturabteilung des 
Auswärtigen Amtes, Vortragender Legationsrat Dr. von 
Twardowski, überbrachte die Grüße und Wünsche und die 
Anerkennung des Reichsministers des Auswärtigen für die 
von der Deutschen Akademie geleistete Arbeit. Gr erklärte, 
die Deutsche Akademie habe sich zu einem wertvollen In 
strument der Kulturpolitik des Dritten Reiches entwickelt. 
Wenn das Deutsche Reich vor dem Kriege eine bessere Kul 
turpolitik getrieben hätte, hätte nie und nimmer die feind 
liche Propaganda einen derartigen Haßfeldzug gegen das 
Deutsche Reich mit Erfolg betreiben können. 
Das Ziel der deutschen Kulturpolitik müsse sein, Ver 
ständnis für deutsches Geistesleben und deutsches Wesen zu 
wecken. Das sei eine sehr mühselige Arbeit, zumal sie in 
aller Stille betrieben werden müsse' erst viel später werde 
es sich erweisen, ob in dieser Hinsicht gut und richtig gear 
beitet worden sei. Wenn das lebhafte Interesse, das die 
Neichsregierung für die Arbeit der Deutschen Akademie 
habe, nicht immer in die Tat umgesetzt werden könne, so sei 
dies keinesfalls auf mangelndes Verständnis zurückzufüh 
ren; im Rahmen des Möglichen werde die Arbeit der Deut 
schen Akademie auch fernerhin gefördert und unterstützt 
werden. 
In Vertretung des Oberpräsidenten und Gauleiters 
hieß Landeshauptmann Dr. von Boeckmann die Gäste will 
kommen. Der Rektor der Universität, Professor Dr. Walz, 
bezeichnete die Mitglieder der Deutschen Akademie als die 
Botschafter des kulturellen und wissenschaftlichen Lebens der 
Nation. Er unterstrich die Notwendigkeit, neben der politi 
schen und wirtschaftlichen auch die kulturpolitische Mobil 
machung nicht zu vergessen; denn sie sei auf die Dauer im 
internationalen Leben von außerordentlicher Bedeutung. 
Dann wurde ein Begrüßungstelegramm des Kardinal 
erzbischofs Dr.' Schulte-Köln verlesen. 
Der dem Senat der Deutschen Akademie angehörende 
Bischof Heckel vom Evangelischen kirchlichen Außenamt hob 
die Bedeutung der Akademie in einer Zeit hervor, die im 
tiefsten Ansatz zu einer wahrhaft religiösen Gestaltung des 
Lebens begriffen sei. 
Dann erstattete Präsident Dr. Haushofer den Tätig 
keitsbericht. 
Neue Partei in Polen. Programm: „Volk in Waffen". 
Warschau, 13. Oktober. Eine neue politische Partei 
unter dem Namen „Nationalstaatliches Lager" ist von einer 
Gruppe ehemaliger polnischer Legionäre und Reserveoffi 
zieren ins Leben rrufen worden. 
Die neue Partei bekennt sich, wie es in ihrem Pro 
gramm heißt, zu dem „ritterlichen Geiste der Unabhängig 
keitskämpfe und zur heldischen Ueberlieferung der Legio 
nen". Ibre Mitglieder betrachteten sich als Soldaten des 
Marschalls Pilsudski und erstrebten den Aufbau eines 
machtvollen polnischen Staates. In dem Programm heißt 
es weiter, Polen müsse ein „Volk in Waffen" sein, in der 
jeder Pole vom 6. bis zum 60. Lebensjahre sportlich-mili 
tärischen Organisationen angehöre. 
Im übrigen will die Partei demokratischen Grundsätzen 
folgen, „Ungleichung der Oberschicht nach unten und Un 
gleichung der unteren Schichten nach oben." Die Partei 
hofft, vor allem unter den früheren Frontkämpfern sowie 
im gebildeten Bürgertum Anhänger zu finden. 
Welche Bedeutung der neuen Parteigründung, hinter 
der zunächst eine Gründergruppe von etwa 30 Personen 
steht, zukommt, läßt sich zunächst nicht voraussagen. 
Kopfzerbrechen um eine diplomatische Beglaubigungsform. 
Paris, 13. Oktober. Das Echo de Paris bemerkt zur 
Neubesetzung des französischen Botschafterpostens beim Qui 
rinal in Rom, die Fassung des Beglaubigungsschreibens für 
den neuen Botschafter Saint Qu entin stehe noch nicht 
fest. Die französische Regierung könne den neuen Titel des 
Königs von Italien als Kaiser von Abessinien nicht erwäh 
nen, ohne dadurch gleichzeitig rechtlich die Eroberung Ost 
afrikas durch Italien anzuerkennen, was Frankreich aber 
durch seine internationalen Verpflichtungen verboten sei. 
Lasse man aber in dem Beglaubigungsschreiben des neuen 
französischen Botschafters den abessinischen Kaisertitel weg, 
so müsse man sich fragen, ob eine solche Unterlassung auf 
italienischer Seite annehmbar erachtet werde. 
Hasenarbeiterstreik in Manchester. 
London, 13. Oktober. Im Hafen von Manchester kam es 
am Montag zu einem Streik von 1500 Hafenarbeitern, 
durch den das Löschen der Schiffe fast gänzlich zum Still 
stand kam. Anlaß zu diesem Streik gab die vor einigen 
Tagen erfolgte Weigerung von Arbeitern, Gips zu löschen. 
Sie erklärten, daß er ihren Augen schade. 
Die Gewerkschaften haben sich am Montag abend be 
müht, die Arbeiter zur Aufnahme der Arbeit zu bewegen. 
Die Streikenden lehnten das jedoch ab. Es wurde eine 
Entschließung angenommen, wonach Verhandlungen erst 
aufgenommen würden, wenn die in der vorigen Woche ge 
maßregelten Arbeiter wieder eingestellt seien. 
Jüdische Marxistenrohlinge in London. 
London, 12. Oktober. Mehrere Marxisten, die bei den 
Unruhen im Londoner Ostend verhaftet worden sind, wur 
den am Montag den PoliZeigerichten vorgeführt. Der Jude 
Israel Spielberg wurde vom Themse-Gericht Zu 
4 Monaten Zuchthaus verurteilt. Er hatte einem am Boden 
liegenden Faschisten mit den Füßen ins Gesicht getreten. 
Als ein Schutzmann dem Faschisten Zu Hilfe kommen wollte, 
rief Spielberg: „Hinweg, oder wir töten dich". Er miß 
handelte darauf auch den Schutzmann mit Fußtritten. Ein 
anderer Jude, Aaron RothZweig. war ebenfalls tätlich 
gegen einerf PoliZisten vorgegangen. Nach der Verhaftung 
fand man ein langes Messer bei ihm. RothZweig wurde Zu 
einem Monat Zuchthaus verurteilt. Mehrere weitere An 
geklagte, in der MehrZahl englische Marxisten, erhielten 
ein Jahr Bewährungsfrist. 
Einer der Richter erklärte, daß die Behörden möglicher 
weise energische Maßnahmen treffen müßten. Das Gerücht 
könne die brutalen Angriffe gegen PoliZeibeamte, die am 
Sonntag vorgekommen seien, nicht dulden. Ein angeklagter 
Kommunist sagte, die Faschisten hätten die deutsche National 
hymne gesungen. Der Richter antwortete ihm, wenn er für 
die Politik Sowjetrußlands Propaganda mache, müsse er 
auch bereit sein, die deutsche Nationalhymne anZuhören. 
(Anmerkung der Schriftleitung: HierZu ist Zu bemerken, 
daß die britischen Faschisten das Horst Wessel-Lied in ihren 
Liederschatz übernommen haben.) 
Aussuhrkreditplan zwischen England und China vereinbart. 
London, 13. Oktober. Wie in maßgebenden englischen 
Kreisen bestätigt wird, ist zwischen England und China eine 
grundsätzliche Einigung über einen Ausfuhrkredit 
plan erzielt worden, der in großen Zügen dem vor einiger 
Zeit mit Sowjetrußland abgeschlossenen Abkommen ent 
spricht. 
Danach wird China englische Industrieerzeugnisse kaufen 
können, während die englische Regierung gegenüber den 
englischen Verkäufern die Garantie übernimmt. Ziffern 
mäßige Angaben über die Höhe dieses Kredits liegen noch 
nicht vor. Bekanntlich ist der sowjetrussischen Regierung 
seinerzeit ein Kredit bis zur Höhe von t 0 Millionen Pfund 
unter der einzigen Voraussetzung eingeräumt worden, daß 
sich unter den in England zu kaufenden Waren kein Kriegs 
material befinden darf. 
Dagegen entsprechen Meldungen über die Gewährung 
einer britischen Baranleihe von mehreren Millionen 
Pfund in dieser lorm nicht den Tatsachen. Richtig ist, daß 
der bereits vor einigen Monaten gemachte Vorschlag einer 
gemeinsamen Anleihe Englands, Frankreichs, Belgiens und 
Japans an China zur wirtschaftlichen Entwicklung des Lan 
des zur Zeit noch erwogen wird. 
3W Opfer von Rotmord. 
Sevilla, 13. Oktober. In dem vor wenigen Tagen ein 
genommenen Ort San Martin de Val de Jseglias sind nach 
den letzten Feststellungen 300 rechtsstehende Einwohner von 
den kommunistischen Horden ermordet worden. 
Largo Caballero zum „Ehrengottlosen" ernannt. 
Warschan, 13. Oktober. Der Zentralrat des sowjetrussischen 
Gottlosenverbandes hat nach Meldungen aus Moskau allen 
seinen Mitgliedern die Zeichnung eines Sonderbeitrages 
von 50 Kopeken monatlich zur Pflicht gemacht. Der Ertrag 
dieser Sammlung soll der Roten Hilfe in Spanien zugute 
kommen. Ein Teil des Geldes soll zur Gründung einer 
Erholungsstätte für die „Opfer des Kampfes um die Frei 
heit" verwandt werden. Diese Erholungsstätte wird nach 
der „Ersten Gottlosen des spanischen Proletariats" Dolores 
Jbarnri, der berüchtigten „La Pasionaria", benannt wer 
den. Aus 3000 Kindern von Gottlosen, die in Spanien 
gefallen sind, sollen in entsprechenden Internaten „Pioniere 
und Propagandisten der Gottlosigkeit" werden. 
Weiter wird bekannt, daß der Zentralrat der Moskauer 
Gottlosen telegraphisch den Ministerpräsidenten der roten 
Regierung in Madrid, Largo Caballero, zum „Ehrengott 
losen" ernannt hat. An diese „Auszeichnung" hat Moskau 
die Hoffnung geknüpft, daß Caballero „die auf ihm lastende 
Verpflichtung des Kampfes mit der Kirche und Religion 
mit aller Rücksichtslosigkeit durchführen wird". In Aner 
kennung der bisherigen Leistungen Caballeros auf diesem 
Gebiet werde sein Bild künftighin die Räume aller Gott 
losenzellen schmücken. 
In einem neuen Appell des Leiters der Gottlosenbewe 
gung heißt es: 
„Wir wollen alle Kirchen der ganzen Erde in ein riesiges 
Meer von Flammen stürzen. Unsere Gottlosenbewegung ist 
eine unerhörte Macht geworden, die alle religiösen Gefühle 
vertilgt. Diese Bewegung ist eine der wichtigsten Zweige 
unseres antireligiösen Klassenkampfes. Wir müssen unser 
antireligiöses Werk, das die Grundlagen der alten Welt 
untergräbt, noch verstärken. Die Gottesdiener aller Be 
kenntnisse sollen wissen, daß kein Gott, kein Heiligtum, keine 
Gebete die Welt des Kapitalismus vor dem Untergang 
retten werden." 
Das Verfahren gegen die Tropkisten Radek und Genossen. 
Moskau, 13. Oktober. Das Schicksal der noch immer 
inhaftierten ehemaligen Trotzkisten Radek, Pjatakow 
und Sokolnikow, gegen die im Zusammenhang mit 
dem Sinowjew-Prozesi eine Untersuchung eingeleitet wurde, 
ist zur Zeit noch ungewiß. Bestimmten Anzeichen zufolge 
muß jedoch die Lage dieser drei bis in die jüngste Zeit in 
maßgeblichen Aemtern gewesenen Persönlichkeiten überaus 
ernst sein. 
So forderte unlängst ein Leitartikel der Pnawda erneut 
ein „revolutionäres Strafgericht als Antwort auf die Ver 
brechen der Trotzkisten". Damit können nach Lage der Dinge 
in erster Linie nur jene drei Verhafteten gemeint sein. 
Auch die Schlußfolgerung des genannten Artikels, daß man 
nunmehr „mit trotzkistischer Bande ein Ende machen müsse", 
klingt recht deutlich. So ist anzunehmen, daß schon in nächster 
Zeit die Würfel fallen werden. Im allgemeinen rechnet man 
hier nach dem zweifelhaften Erfolg des letzten Prozesses 
nicht mit einer öffentlichen Verhandlung. Der Prozeß Radek 
und Genossen wird vielmehr wahrscheinlich hinter Verschlosse 
nen Türen stattfinden. An einem exemplarischen Urteils 
spruch braucht kaum gezweifelt zu werden. 
Der ehemalige stellvertretende Volkskommissar der 
Schwerindustrie, Pjatakow, sowie besonders der ehemalige 
stellvertretende Außenkommissar Sokolnikow wurden, wie 
erinnerlich, schon während des stark 
belastet und insbesondere der Mitwisserschaft und Vorberei 
tung terroristischer Akte auf Parteiführer bezichtigt. 
Politischer Mordanschlag in Kalkutta. 
London, 12. Oktober. Nach einer Reuter-Meldung 
machen sich in Kalkutta nach längerer Ruhepause wieder in 
dische Terroristen bemerkbar. Äm Sonntag abend wurde 
auf einen hohen englischen Beamten ein Mordanschlag unter 
nommen, der jedoch mißglückte. Der Kraftwagen des Be 
amten wurde im Innern der Stadt beschossen. Eine Kugel 
Zerschmetterte die Windschutzscheibe, der Engländer kam je 
doch unverletzt davon. 
400-Jahr-Feieru und „Tag der Rasse" in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 13. Oktober. Die Vierhundertjahrfeiern 
in Buenos Aires wurden Zusammen mit den traditionellen 
Feiern des „Tages der Rasse" mit Festgottesdiensten, Pro- 
Zessionen und Schulfeiern begangen. Die Stadt und die 
Vororte waren reich mit Fahnen geschmückt. Aus dem 
Innern des Landes und aus dem Auslände waren Zahlreiche 
Gäste eingetroffen,, darunter als Ehrengäste eine Abord 
nung von 40 städtischen Beamten aus Rio de Janeiro und 
2000 Fußballspieler aus Uruguay. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 