
'^^Mittclgs-Ausgabes 
WÄlches Hachrichtenbüro 
WsWmnuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1222 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshafen gelandet. 
Friedrichshafen, 21. September. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Montag um 8 Uhr nach beendeter Süd 
amerika-Fahrt durch das Rhönetal über Basel nach Frie 
drichshafen zurückgekehrt. Nach einem Rundflug über der 
Stadt erfolgte um 8.30 Uhr auf dem Werftgelände eine 
glatte Landung. An der Fahrt von Pernambuco nach 
Friedrichshafen nahmen 11 Passagiere teil. 
Luftschiff „Graf Zeppelin" startet am Mittwoch, dem 
23., zu seiner nächsten Fahrt nach Rio de Janeiro. 
Volksfront-Entschließung für Blum. 
Paris, 2V. September. Die Volksfront-Presse veröffent 
licht eine Entschließung der Volksfront, in der gegenüber 
„Versuchen der Reaktion, die Abkommen zwischen Arbeit 
gebern und Arbeitern zu sabotieren", erklärt wird, daß sie 
entschlossen sei, der Regierung Blum bei der Verwirklichung 
des Programms vollste Unterstützung Zu gewähren. 
Außerdem wird erneut in schwülstiger Weise die Solida 
rität mit dem spanischen Volk, das „so heroisch um seine 
Freiheit und Unabhängigkeit kämpfe", ausgesprochen. 
Schließlich wird der französischen Regierung das Vertrauen 
der Volksfront zu ihrer Politik ausgesprochen und gefordert, 
die spanische Frage dem Völkerbund zu unterbreiten. 
Außenpolitische Rede Daladiers. 
Paris, 20. September. Kriegsminister Daladier, 
der sich auf der Durchreise nach Dieppe in Ronen aufhielt, 
beschäftigte sich in einer Ansprache im Rathaus mit der 
außenpolitischen Lage. Es gebe, so erklärte Daladier, keinen 
aufrichtigen Menschen, der Frankreich das Recht absprechen 
könne, sich zu organisieren. Die Haltung der französischen 
Regierung sei klar und ehrlich. Es gebe keinen Franzosen, 
der den anderen Völkern nicht die Hand reichen möchte. Das 
politische Regiment der anderen Länder gehe Frankreich 
nichts an. , » 
In einigen Tagen werde die französische Regierung einen 
Aufruf an die Welt erlassen, in dem sie ihren Friedens 
willen kundgeben werde. Wenn Frankreich aber den Frie 
den wünsche, so bedeute das nicht, daß es passiv und untätig 
bleiben wollen. Dieser Aufruf an die Welt könne nicht ge 
nügen. Man müsse gleichzeitig den anderen Völkern zeigen, 
daß Frankreich entschlossen sei, dem Lande mit allen zur 
Verfügung stehenden Mitteln Achtung zu verschaffen. 
4 Millionen Franken für die spanischen Marxisten! 
Paris, 20. September. Der Solidaritätsausschuß der 
Volksfront, der seit Wochen eine Geldsammlung für die 
spanischen Marxisten durchführt, veröffentlicht das bisherige 
Ergebnis. Danach hat die Sammlung des marxistischen 
Gewerkschastsverbandes 2 516 780 Franken und die des 
Solidaritätsausschusses 1427 254 Franken ergeben. 
Das Rathaus von Boulogne-sur-Mer besetzt. 
Paris, 19. September. 490 Arbeitslose besetzten in 
Boulogne-sur-Mer das Rathaus, um dadurch ihrer Forde-- 
rung auf Erhöhung der Arbeitslosenunterstützung Nach 
druck zu verleihen. Als der Bürgermeister die sofortige 
Räumung des Rathauses zur Vorbedingung für die Auf 
nahme von Verhandlungen machte, kamen die Arbeitslosen 
dem Verlangen des Bürgermeisters nach. 
Neue kommunistische Waffenlieferung für Madrid. 
Paris, 29. September. Bei einer Kundgebung der 
kommunistischen Jugend in Paris zugunsten der spanischen 
Volksfrontjugend sprach der Kommunistenführer Vaillant- 
Couturier. Er forderte wiederum Waffen für die Madrider 
Regierung und erklärte, daß Frankreich „die internatio 
nalen Bedingungen eines Sieges des Faschismus in Spa 
nien prüfen müsse". Für Frankreich bestehe die gebieteri 
sche Notwendigkeit, diesen Sieg zu verhindern. 
Augenzeugen über die Morde der Roten in Spanien. 
Sevilla, 21. September. Spanische Flüchtlinge aus Ali 
cante, die die Bluttaten der entmenschten Marxisten in Car 
tagena und Malaga miterlebten und auf abenteuerlichen 
Wegen dem Blutbad der Roten entkommen konnten, er 
zählten dem Sonderberichterstatter des DNB ihre furcht 
baren Erlebnisse. 
Wenige Tage vor Ausbruch der Revolution riefen die 
marxistschen Ärbeitergewerkschaften in Cartagena in 
Voraussicht der kommenden Ereignisse den Generalstreik 
aus. Sie benutzten diesen dazu, die nicht mit der sogenann 
ten Volksfront sympathisierenden Einwohner zu entWaffen. 
Als erstes Kriegsschiff meuterte am 19. Juli die Besatzung 
des Zerstörer „Almirante Baldes". Man sperrte die Offi 
ziere in die Kajüten ein. Die zur Unterdrückung des mar 
xistischen Aufstandes abkommandierten Streitkräfte wei 
gerten sich, sich der Militärbewegung anzuschließen, und be 
mächtigten sich der nationalen Offiziere. 
Der Militärgouverneur, der mit der Volksfront gemein 
same Sache machte, unterließ es, den Kriegszustand zu 
verhängen und verteilte an die marxistischen Volksmassen 
die Waffenbestände des Arsenals. Die roten Massen be 
herrschten die Straßen. Ein Einwohner, der zwei übel be 
leumdete Marxisten im Verlauf einer politischen Ausein 
andersetzung tötete, wurde von einer Menschenmenge ver 
folgt, bis er in einem Polizeirevier einen Unterschlupf fand. 
Der rote Pöbel forderte den Kopf des nationaldenkenden 
Einwohners, den die Polizeibeamten schließlich dem mord 
lustigen Gesindel auslieferten. Dieses fesselte das wehrlose 
Opfer und schleifte es zum Hafen, wo der Arme auf einen 
Stuhl gebunden und unter dem Jubel der entmenschten 
Marxisten verbrannt wurde. 
Als sich Albacete erhob, wurden sofort aus Mureia, 
Cartagena, Alicante und Lorca rote Streitkräfte entsandt, 
bie in Stärke von 4000 Mann Albacete angriffen. Erst 
nach Ablauf von sechs Tagen ergaben sich die 260 Nationa 
listen der erdrückenden roten Uebermacht. Einer der Gefan 
genen wurde von den Roten an einen Bretterzaun ge 
nagelt. Mit dem aus seinen Wunden strömenden Blut schrie 
ben die Unmenschen die Anfangsbuchstaben der marxistischen 
und anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsverbände sowie 
Revolutionsparolen an die Wand. 
Ein nach Alicante zurückkehrendes Lastauto der roten 
Milizen führte als Trophäe abgeschnittene Hände nationaler 
Soldaten aus Albacete mit. Nach und nach wurden fast 
sämtliche Marineoffiziere abgesetzt und verhaftet. Die Ver 
hafteten steckte man in die Kohlenbunker des Schiffes 
„Espana III". Ueber 30 Offiziere wurden nach Malaga 
übergeführt und dort nach schlimmsten Mißhandlungen ins 
Wasser geworfen und ertränkt. 
Nach der erfolgreichen Bombardierung des roten Panzer 
kreuzers „Jaime I" erklärten die roten Behörden, daß das 
Schiff seinen Dienst normal fortsetzen könne, jedoch wurde 
beobachtet, daß über 100 Arbeiter in drei Schichten zwei 
Wochen lang mit Reparaturarbeiten beschäftigt waren. 
Die rote Besatzung des in Cartagena in der Werft lie 
genden Kreuzers „Jaime I" forderte die Ermordung der 
gefangenen Nationalisten an Bord der „Espana III". Dieses 
Schiff fuhr dann in Begleitung eines wenige Tage vorher 
mit gefangenen Faschisten, Polizeibeamten und Offizieren 
an Bord eingelaufenen Dampfers nachts um 2 Uhr auf 
das offene Meer hinaus und kehrte um 11 Uhr wieder 
zurück. 
Die roten Bestien verübten die vielleicht grausamste 
Mordtat, die je die Weltgeschichte gesehen hat, indem sie 
110 Marineoffiziere und 300 Offiziere des Heeres und der 
Polizei und Mitglieder der Faschistischen Partei von Ali 
cante ins Meer warfen und ertränkten, nachdem sie ihnen 
vorher mit Draht die Hände und Füße zusammengebunden 
hatten! 
Nach diesen Verbrechen tobte sich der Blütrausch der 
Roten weiter in der Ermordung zahlreicher rechtsstehender 
Einwohner Cartagenas aus. Fast sämtliche Kirchen wur 
den ausgeplündert; die Heilgenbilder und kirchlichen Kunst 
schätze wurden auf Lastwagen zu mZentralplatz der Stadt 
zusammengeschleppt, wo sie unter dem Jubel der roten 
Massen zerstört und verbrannt wurden. 
Als die Moral der roten Miliz infolge der Niederlagen 
von Cordoba und Granada stark erschüttert war, wurde die 
falsche Nachricht über die Einnahme von Cadiz durch mar 
xistische Truppen verbreitet. Die Begeisterung benutzte der 
Volksfrontler Martinez Barrio zur Bildung einer neuen 
Volksfrontkolonne. Die roten Milizsoldaten hatten bereits 
ihren Mut soweit verloren, daß sie für ihren Einsatz an der 
Front den Abschluß von Lebens- und Unfallversicherung ver 
langten. 
Im Hafenort Torrevieja erhoben sich eines Tages 
die Beamten der Guardia Civil, die in vierzigstündigem 
Kampf 60 Kommunisten töteten. 
Die Augenzeugen schlössen ihre Berichte mit der Fest 
stellung, sie hätten es niemals für möglich gehalten, daß 
Menschen zu derartigen tierischen Grausamkeiten fähig sein 
könnten. 
Rote Angriffe auf den Alcazar blutig abgeschlagen. 
Paris, 21. September. Ueber den am Sonntag um den 
Alcazar in Toledo weiter tobenden Kampf berichtet der 
H a v a s - Sonderberichterstatter, daß die ganze Nacht zum 
Sonntag Flugzeuge der Madrider Regierung die Ruinen 
der Festung mit Bomben belegt hätten. Am Sonntag früh 
habe dann die Regierungsartillerie auf die Eingänge zu 
den unterirdischen Gewölben geschossen. 
Gegen 11 Uhr sei eine.2o Mann starke Abteilung der 
Sturmgarde auf Leitern bis in den Garten des dem Alca 
zar benachbarten zusammengeschossenen Hauses gelangt. In 
diesem Augenblick hätten die im Militärgouvernementsge 
bäude befindlichen Verteidiger ein wütendes Maschinen 
gewehrfeuer auf die Sturmabteilung eröffnet, die sich unter 
Verlusten wieder zurückziehen mußten. Ein gleicher Versuch 
der Roten Miliz brach ebenfalls in dem wohlgezielten Ma 
schinengewehrseuer der eingeschlossenen Nationalisten unter 
schweren Verlusten zusammen. 
Nach diesen gescheiterten Angriffen habe die Regierungs 
artillerie sofort wieder die Beschießung aufgenommen. Die 
Luft im Kampfgebiet sei durch dichte Rauch- und Gasschwa 
den verpestet, sodaß man kaum mehr habe atmen können. 
Um 17 Uhr seien drei Bombenflugzeuge der Nationalisten 
über Toledo erschienen, was bei den Roten große Aufregung 
hervorgerufen habe. Nach kurzer Zeit seien jedoch die natio 
nalistischen Flieger von roten Flugeugen zum Rückzug ge 
zwungen worden. 
Um 18 Uhr sei Ministerpräsident und Kriegsminister 
Caballero in Toledo eingetroffen und habe die Stellun 
gen besichtigt. Anschließend habe er eine lange Unterredung 
mit dem General Asensio gehabt, der den Oberbefehl über 
die Truppen in Toledo und an der Talavera-Front führt. 
Die Beschießung des Alcazar geht weiter. 
Paris, 19. September. Der Sonderberichterstatter des 
ParisSoirin Toledo meldet, daß die am Freitag durch 
geführte Minensprengung am Alcazar den Verteidigern nur 
geringe Verluste zugefügt habe. Seit Sonnabend früh wer 
de der Alcazar unaufhörlich durch Artillerie beschossen und 
von Fliegern mit Bomben belegt. Den im Alcazar einge 
schlossenen rund 1599 Nationalisten (Frauen und Kinder ein 
gerechnet) stehen 7999 Marxisten gegenüber. 
Ultimatum der Anarchisten in Madrid an Caballero. 
Paris, 19. September. Nach Meldungen aus Madrid 
soll sich die dortige Lage weiter zuspitzen. Die Lebensmittel 
werden rationiert, Schützengräben werden in den Straßen 
ausgehoben und einzelne Häuser in Festungen verwandelt. 
Die Anarchisten haben an den Ministerpräsidenten 
Caballero ein Ultimatum gerichtet, die Regierung so 
fort in ein „Komitee des öffentlichen Bundes" umzuwan 
deln. Dieses Komitee soll die Banken sozialisieren, den Pri 
vatbesitz aufheben und die gesamte Mobilmachung aller 
Männer von 17 bis 15 Jahren anordnen. 
Täglich finden in Madrid neue Erschießungen statt. Am 
Freitag soll der 76jährige Herzog von Veragua standrechtlich 
erschossen worden sein, der letzte Nachkomme von Christoph 
Columbus. 
Brasilianische Ehrung für die Helden des Alcazar. 
Rio de Janeiro, 20. September. Das brasilianische Par 
lament ehrte in seiner letzten Sitzung die bei der Ver 
teidigung des Alcazar in Toledo gefallenen Helden durch 
eine Minute des Schweigens. Die Abgeordneten hatten sich 
von ihren Sitzen erhoben. 
Madrid ernennt einen neuen Botschafter für Paris. 
Paris, 20. September. Wie aus Madrid gemeldet wird, 
hat die dortige Regierung die Neubesetzung des Botschafter 
postens in Paris beschlossen. Zum neuen Botschafter wurde 
Luis Araquistain Quenedo ernannt. 
Zum Botschafter in Washington ist Fernando de los 
Rios und zum Gesandten in Montevideo der frühere spa 
nische Außenminister Augusts Barcio ernannt worden. 
Uebersall auf den Palast des Präsidenten AZana? 
Hendaye, 20. September. Der Rundfunksender Tene 
riffa berichtet, daß die anarchistischen Horden am Sonn 
abend einen Ueberfall auf den Palast des Präsidenten der 
Republik, Azana, versucht hätten. Sowohl der Präsident 
wie die Minister würden von den Marxisten streng über 
wacht, da man befürchte, daß die Regierungsmitglieder an 
gesichts der drohenden Einkreisung von Madrid durch die 
nationalen Truppen einen Fluchtversuch unternehmen 
könnten. 
Lagebericht des Senders Sevilla. 
Paris, 20. September. Wie der Radiosender Sevilla am 
Sonnabend berichtet, ist in San Sebastian das Leben 
wieder in normale Bahnen zurückgekehrt. General Mola hat 
die Belagerung von Bilbao begonnen. Die Blockade des 
Hafens werde äußerst wirkungsvoll durch die nationale 
Kriegsflotte durchgeführt. 
Aehnlich soll die Lage in Santander sein; die Ver 
bindungen mit Madrid sind völlig abgeschnitten. An der 
Guadarrama - Front haben die nationalistischen 
Truppen Loyasa eingenommen; hierdurch haben sie die 
Kontrolle über die Quellen, die Madrid mit Wasser versor 
gen, in der Hand. 
An der Front vor Toledo haben die von Oberst 
Nague kommandierten Kolonnen die Stellungen, die sie bis 
ehr erobert haben, ausgebaut. 
An der Front vor Toledo haben die von Oberst 
Aague kommandierten Kolonnen die Stellungen, die sie. 
bisher erobert haben, ausgebaut. . 
In Andalusien haben die Marxisten das gleiche Ter 
rorregiment eingerichtet, wie in den anderen Städten, die 
sie besetzt hatten. 
Das griechische Gesetz gegen den Kommunismus. 
Athen, 20. September. Das am Freitag im Staats 
anzeiger veröffentlichte Gesetz gegen den Kommunismus 
sieht u. a. Gefängnisstrafen von mindestens drei Monaten 
und Landesverweisung für die Dauer von sechs Monaten bis 
zu zwei Jahren gegen denjenigen vor, der es unternimmt, 
Gedankengänge und Methoden zu verbreiten, die auf einen 
Umsturz der sozialen Ordnung abzielen. Anstiftung zum 
Streik wird ebenfalls bestraft. Herausgeber und Buchhänd 
ler müssen alle Werke, deren Inhalt den gesetzlichen Bestimm 
mungen widerspricht, binnen 20 Tage abliefern. 
Dem Wortlaut des Gesetzes geht eine längere Schilde 
rung der verbrecherischen Tätigkeit des Kommunismus vor 
aus, gegen den in Griechenland erstmalig im Jahre 1929 
Maßnahmen ergriffen wurden, die jedoch unzweckmäßig und 
ungerechtfertigt waren, da sie Strafen gegen die Anhänger 
des Kommunismus vorsahen, während sie den leitenden 
Personen jede Handlungsfreiheit ließen. Da es sich bei 
dem Kommunismus um eine verbrecherische revolutionäre 
Organisation handele, seien die durch die Verhältnisse ge 
botenen strengen Maßnahmen gegen ihn ergrissen worden. 
Alle Blätter billigen das neue Gesetz, da sich der Kom 
munismus als Feind des Staates, der Gemeinschaft, der 
Religion und des Vaterlandes erwiesen habe, und geben 
ihrer Genugtuung über die gegen die verbrecherische kom 
munistische Propaganda getroffenen Maßnahmen Ausdruck, 
die ihre Weisungen aus dem Auslande erhalten habe. 
König Eduard VIII. in Balmoral. 
London, 20. September. König Eduard VIII. traf 
am Sonnabend in Schloß Balmoral in Schottland ein, wo 
er voraussichtlich die nächsten drei Wochen Aufenthalt 
nehmen wird. 
Die Araber setzen ihren Widerstand fort. 
Jerusalem, 19. September. Obwohl das arabische Hohe 
Komitee in seiner letzten Sitzung keinen offiziellen Beschluß 
gefaßt hat, stimmt es über die Notwendigkeit, den Gene 
ralstreik und den Aufstand fortzusetzen, überein. 
Der Berichterstatter des DNB hatte mit einem der be 
kanntesten Araberführer eine Unterredung. Auf die Frage, 
warum die Araber Palästinas es vorzögen, zu kämpfen und 
schwere Opfer zu bringen, anstatt der von den Engländern 
verlangten Regelung durch die britische Kommission Zuzu 
stimmen, wurde ihm folgende Antwort zuteil: Die Araber 
kämpfen nicht für eine geringe Verschiebung im Rahmen 
der bisherigen Mandatspolitik zugunsten der Araber, nicht 
für einen geringen Abstrich an der jüdischen Einwande 
rungsquote, sondern gegen den Zionismus und die zionisti 
schen Rücksichten der Londoner Regierungspolitik. Die 
Araber feien bereit, Juden als Einzelpersonen in Palästina 
zu dulden, allerdings nicht mit zionistischen Ansprüchen. 
Solange England den Zionismus dulde und fördere, wür 
den die Palästina-Araber gleichzeitig mit dem Zionismus 
auch England bekämpfen müssen. Die Frage des Berichter 
statters, worin dieser voraussichtlich langwierige Kampf 
der Araber bestehen werde, beantwortete der Araberführer: 
Der Agmpf werde sich darin ausdrücken, daß die Araber den 
Engländern den Aufenthalt in Palästina verleiden, sowohl 
durch einen langen Generalstreik und einen militärisch lang 
wierigen Bandenkrieg gegen die englischen Truppen in Pa 
lästina, als auch durch eine hierdurch veranlaßte Bloßstel 
lung der englischen Palästinapolitik vor aller Welt. 
Die syrische Presse berichtet über blutige Demonstratio 
nen, die in Tripolis anläßlich eines Besuches des liba 
nesischen Staatspräsidenten stattgefunden haben. Es habe 
hierbei 37 Verletzte gegeben. 
Großfeuer in Hankau. Mehr als 1000 Häuser zerstört. 
Schanghai, 21. September. Tie chinesische Presse berich 
tet von einem Großfeuer in Hankau. Danach sollen mehr 
als 1000 Häuser den Flammen zum Opfer gefallen sein. 
Die Berichte sprechen von zahlreichen Toten und Verletzten. 
Ihre genaue Zahl ist noch nicht festgestellt. Der Sachschaden 
betrage mehrere Millionen Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 