
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 15» Februar 
Nr. 
259 
Ribbeutrop im Auslaudshaus der HJ. 
Verlin, 15. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop besuchte mit seinen nächsten 
Mitarbeitern am Mittwoch im Auslandshaus der HJ. in 
Gatow den Jugendführer des Deutschen Reiches, Baldur 
von Schi räch. Dieser überreichte dem Reichsminister als 
Ausdruck der Dankbarkeit der Hitler-Jugend für die För 
derung der Jugendarbeit das Goldene Ehrenzeichen der HJ. 
Neue Produktiouschefs im deutscheu Film. 
Berlin, 15. Februar. Der bisherige Produktionschef der 
Terra, Alfred Greven, hat die Produktionsleitung der 
Ufa, der bisherige Reichsfilmdramaturg, Ewald von D e - 
maNZo w sk v , die Produktionsleitung der Tobis und der 
Regisseur Dr. Peter Paul Brauer die Produktionsleitung 
der Terra übernommen. 
Die Produktionsleitung der Bavaria bleibt wie bisher 
in den Händen ihres Produktionschefs Hans Schw e i - 
ckart, die Produktionsleitung der Wien-Film G. m. b. H. 
in den Händen des Regisseurs Karl Hartl. 
Stabschef Victor Lutze aus Italien zurück. 
München, 15. Februar. Am Mittwoch kehrte Stabschef 
L utze, von Venedig kommend, mit seiner Begleitung nach 
München Zurück und beendete damit den vierzehntägigen 
Besuch, den er Italien und der Faschistischen Miliz abge 
stattet hatte. Zu seinem Empfang hatten sich auf dem Flug 
hafen der Stabsführer der Obersten SA.-Fllhrung, Ober 
gruppenführer Herzog, mit Obergruppenführer Jütt 
ner und Obergruppenführer L u yken eingefunden. 
Beim Verlassen italienischen Bodens brachte der Stabs 
chef seinen Dank für die Einladung und die kameradschaft 
liche Aufnahme, die er und seine Kameraden in Italien 
gefunden hatten, in Telegrammen an General R u s s o und 
Marschall Balbo zum Ausdruck. 
In dem Telegramm an den Generalstabschef der Faschisti 
schen Miliz drückte Stabschef Lutze seinen Dank aus für 
die herrlichen Tage und Stunden, die er mit ihm und seinen 
Offizieren in Italien und Libyen verbringen konnte. Es 
heißt in dem Telegramm weiter: „Diese Tage haben, wenn 
es überhaupt noch möglich gewesen wäre, die kameradschaft 
lichen Bande zwischen Miliz und SA. noch fester geknüpft." 
In seinem Telegramm an Balbo, auf dessen Einladung 
hin der Stabschef während seiner Reise auch Tripolis und 
Libyen hatte besuchen können, kam ebenfalls der besondere 
Dank zum Ausdruck. 
Der Reichsnährstand eröffnet den Berufswettkampf. 
Krems, 15. Februar. Am Mittwoch fand in Bru n n 
im Feld, unweit von Krems im Gau Niederdonau, die 
Eröffnungskundgebung des Reichsberufswettkampfes der 
Gruppe „Nähvstand" für ganz Großdeutschland statt. 
Aus dem Festplatz waren Ehrenstürme der SA., SS., 
des NSKK., der HJ. und des BdM. angetreten. Mit dem 
Landesbauernführer, Minister Jng. Reinth aller, er 
schienen u. a. in Vertretung des Reichsbauernführers Reichs 
hauptamtsabteilungsleiters Jng. Haidn und der Leiter 
des Reichsberufswettkampfes der Gruppe Nährstand, Bo - 
f i n g e r. 
Landesbauernführer Neinthaller teilte in seiner An 
sprache mit, daß sich 10 000 Jungen und Mädel der Landes 
bauernschaft Donauland zum Reichsberufswettkämpf gemel-- 
det hätten, eine Zahl, die in den nächsten Jähren voraus 
sichtlich auf 20000 bis 30 000 steigen werde. Der große 
Andrang zum Reichsberufswettkämpf beweise, daß die Ju 
gend begriffen habe, worum es gehe. 
Der Minister schloß seine Ausführungen mit der Fest 
stellung, daß die Landflucht nur durch Disziplin beseitigt 
werden könne. 
Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Gruppe 
„Nährstand", Hauptbannführer Bofmger, gab bekannt, daß 
dem Ruf „Freiwillige vor", mit dem sich der Stellvertreter 
des Führers vor wenigen Tagen an die deutsche Jugend ge 
wandt habe, bereits 400 000 Jungen und Mädel begeistert 
gefolgt seien. 
Die Zahl der Teilnehmer am Reichsberufswettkämpf des 
Nährstands habe im Jahre 1939 bereits 400 000 überschrit 
ten. Das Volk könne ohne Sorge sein, solange es eine solche 
Jugend besitze. Der Ehrgeiz der deutschen Jugend von 
heute sei es, möglichst früh die Aermel auskrempeln zu kön 
nen und anpacken zu dürfen. 
„Schwielige Hände und schmutzige Stiefel bilden für uns 
keinen Abbruch an der Ehre, sondern sind das Zeichen des 
neuen Adels, des Adels der Arbeit. Im Zeichen dieses 
Adels der Arbeit wollen wir den Reichsberufswettkämpf 
von der Ostmark aus für ganz Großdeutschland eröffnen." 
An die Kundgebung auf dem Festplatz schloß sich ein 
Rundgang der Ehrengäste zu den einzelnen Wettkampf 
ftütten in Brunn im Feld, wo 200 Prüflinge angetreten 
waren, worauf weitere Kampfstätten in Langenichs, Dürn 
stein, Gföhl und Krems besichtigt wurden. 
Die völkerverbindende Kraft der Eisenbahn. 
Kopenhagen, 15. Februar. Vor der Deutsch-Dänischen 
Gesellschaft hielt der Staatssekretär im Reichsverkehrs 
ministerium und stellvertretende Generaldirektor der Deut 
schen Reichsbahn, Kleinmann, einen Vortrag über „Die 
Eisenbahn als Brücke Zwischen den Völkern". 
- Mit dem deutschen Gesandten und dem stellvertretenden 
-Landeskreisleiter waren u. a. erschienen der Generaldirektor 
der Dänischen Stagtsbähnen, K nuhen, Vertreter der dä 
nischen Regierung, Mitglieder des dänischen Eisenbahnrates 
und der dänischen Tarifkommifsion sowie viele andere füh 
rende Persönlichkeiten. 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Kapitän Ibsen, be 
grüßte den Staatssekretär, der in seiner Rede eine Dar 
stellung der belebenden und verbindenden Momente gab, 
die die Eisenbahn von ihrer Entstehung an auf wirtschaft 
lichem und politischem, auf zivilisatorischem und kulturellem 
Gebiet ausstrahlte. Eine Reihe bemerkenswerter Angaben 
vermittelte ein Bild von der Entwicklung der durch den 
Nationalsozialismus aus den Versailler Fesseln befreiten 
Reichsbahn zu dem größten Wirtschaftsunternehmen der 
Welt. 
Der Redner widerlegte dann die in einer gewissen aus 
ländischen Presse beliebten „besorgten" Aeußerungen über 
eine angeblich den deutschen Eisenbahnen drohende Krise. 
Sein Wort von einer „glücklichen Verkehrskatastrophe nach 
oben", das er unter Hinweis auf das 5 Milliarden-Pro 
gramm der Reichsbahn zur Vermehrung ihres Lokomotiv- 
und Wagenparkes um 30 v. H. prägte, wurde von den Zu 
hörern mit Zustimmung begrüßt. 
Im weiteren Verlauf seines Vortrages behandelte Klein 
mann vom Gesichtspunkt der internationalen Aufgaben der 
Eisenbahn aus insbesondere die Verbindungen zwischen 
Deutschland und Dänemark. Er bejahte die Zweckmäßigkeit 
einer zweiten Querverbindung Zwischen dem Reich und 
seinem nördlichen Nachbarn auf der Linie zwischen Fehmarn 
und Lolland-Falster, die den Weg aus dem Norden nach 
Teutschland und nach ganz Westeuropa wie nach dem Süden 
so bedeutend verkürze, daß es möglich sei, z. B. ein dänisches 
Ei sozusagen noch huhnwarm auf den englischen Markt zu 
bringen oder von Kopenhagen nach Mailand in 20 Stunden 
statt bisher in 25 Stunden zu gelangen. 
Staatssekretär Kleinmann wurde lebhaftester Beifall ge 
spendet, als er für die Verwirklichung dieser Verbindung 
eintrat, obwohl die Kapazität der Route Gjedser—Warne 
münde noch nicht voll ausgeschöpft sei. Er schloß mit einem 
Ausblick auf Erörterungen zwischen der Reichsbahn und der 
Dänischen Staatsbahn zur Verwirklichung dieses Projektes. 
Das Kabinett Jmredy zurückgetreten. 
Budapest, 15. Februar. Ministerpräsident Jmredy 
hat am Mittwoch seinen Rücktritt erklärt. 
Ueber die Gründe, die ihn Zu diesem Entschluß bestimm 
ten, wird folgendes mitgeteilt: 
Die liberal-reaktionäre Opposition hat Jmredy von der 
Wahrscheinlichkeit überzeugt, daß einer seiner um 18W 
lebenden Vorfahren jüdischer Rasse ist. 
Der Ministerpräsident hält es aus diesem Grunde für 
unmöglich, in seinem Amte zu bleiben. 
Das Kabinett hat gleichfalls seinen Rücktritt erklärt. Die 
gesamte Regierung hat auf das entschiedenste festgestellt, daß 
in Ungarn sowohl in der Außen- wie auch in der Innenpoli 
tik nur die durch Jmredy repräsentierte Politik denkbar sei. 
Sämtliche Mitglieder des Kabinetts sind im übrigen dar 
über unterrichtet, daß diese Ueberzeugung von jeder maß 
gebenden politischen Persönlichkeit in Ungarn geteilt wird. 
Daher wird die ministerielle Krise nur von kürzer Dauer 
sein. Die personellen Veränderungen werden sich auf einen 
kleinen Kreis beschränken. Es besteht jede Gewährleistung 
dafür, daß die neue Regierung die gleiche Politik fort 
setzen wird, wie sie von Jmredy und seinem Kabinett bisher 
geführt worden ist, und hinter der die überwiegende Mehr 
heit des Landes steht. 
Das Abgeordnetenhaus, dem der Rücktritt der Regierung 
Jmredy um Uhr mittags offiziell mitgeteilt wurde, 
vertagte sich mit Rücksicht auf die innenpolitische Lage bis 
auf weiteres. 
Die ersten Nachmittagsblätter bringen den Rücktritt Jm 
redys in größter Aufmachung. In ausführlichen Berichten 
wird jede Einzelheit der vorbereitenden Besprechungen 
zwischen den Kabinettsmitgliedern und den Politikern so 
wie der entscheidenden Audienz Jmredys beim Reichsver 
weser, die um 11 Uhr stattfand, wiedergegeben. Die Nach 
richt vom Rücktritt Jmredys wurde wenige Minuten nach 
11 Uhr im Ministerpräsidium amtlich mitgeteilt. 
Sämtliche Nachmittagsblätter unterstreichen, daß in der 
politischen Linienführung der Regierung keinerlei Aende 
rung zu erwarten sei. Dir Zeitungen nennen als aussichts 
reichsten Nachfolger Jmredys den Kultusminister Graf Paul 
T e I e k i. 
Keine Meinungsverschiedenheiten mit Burgos. 
Paris, 15. Februar. Senator Leon Berard, der am Don 
nerstag oder Freitag wieder nach Burgos zurückkehrt, er 
klärte Pressevertretern, daß er „sehr optimistisch und mehr 
denn je von der Notwendigkeit durchdrungen sei", freund 
schaftliche Beziehungen zur nationalspanischen Regierung 
zu unterhalten. 
In sonst gutunterrichteten Kreisen ist man der Ueber 
zeugung, daß Senator Berard diesmal auch mit General 
Franco zusammentreffen werde. Nach dieser Unterredung 
könne „praktisch" kein Zweifel und keine Meinungsverschie 
denheit über die Auslegung der künftigen Beziehungen be 
stehen. Es bleibe dann nur noch die Aufgabe übrig, auf 
normalem diplomatischem Wege einen Botschafter in Burgos 
zu ernennen. 
Eine mit „gewissen Schwierigkeiten" verbundene Frage 
sei allerdings die der spanischen Botschaft in Paris. Man 
wisse noch nicht, wo der nationalspanische Botschafter woh 
nen werde, wenn die Roten auch weiterhin das bisherige 
Botschaftsgebäude in Paris besetzt hielten. 
Auflösung des Konzentrationslagers von Argeles. 
Paris, 15. Februar. Ministerpräsident Da lädier 
empfing am Mittwoch einen sozialdemokratischen und einen 
kommunistischen Ausschuß von Parlamentariern, die in 
den Ostpyrenäen geweilt hatten, um dort die Konzentra 
tionslager zu besichtigen. 
Auf Grund der Berichte, die die Abgeordneten über die 
zum Teil skandalösen Zustände in dem Konzentrationslager 
von Argeies gemacht haben, soll der Ministerpräsident, dem 
kommunistisch-märxistischen Ce Soir zufolge, mit den Abge 
ordneten in der Auffassung einig gewesen sein, daß das La 
ger von Argeies vollkommen aufgelöst werde, damit die dort 
untergebrachten roten Milizen auf andere kleinere Konzen 
trationslager verteilt werden könnten, wo ihre Unterbrin 
gung und Verpflegung weniger großen Schwierigkeiten be 
gegne. 
Emsige Wühlarbeit rotspanischer Bonzen in Paris. 
Paris, 15. Februar. Der rotspanische „Außenminister" 
Alvares delVayo ist, aus Madrid kommend, in Paris 
eingetroffen, wo er sofort nach seiner Ankunft eine Unter 
redung mit dem ebenfalls nach Frankreich geflüchteten 
„Staatspräsidenten" Azana hatte. 
Ein glattes Nein im Namen Chamberlains. 
London, 15. Februar. Der konservative Abgeordnete 
Adams fragte Chamberlain im Unterhaus, ob er von 
dem „großen Ausmaß der deutschen Vorbereitungen in der 
Luft und zur See im Baskenlande und Galizien wisse" und 
ob er beabsichtige, in dieser Angelegenheit Vorstellungen in 
Berlin Zu erheben. 
Im Namen Chamberlains antwortete Butler mit 
einem glatten Nein und erklärte weiter, daß die Informa 
tionen/ die sich im Besitze des Außenministers befänden, 
nicht die Berichte bestätigten, die über derartige deutsche 
Vorbereitungen in Umlauf gesetzt worden seien. 
Amerika baut Schlachtschiffe für Sowjetrußland? 
Moskau, 15. Februar. Der stellvertretende Volkskom 
missar der roten Flotte, Vizeadmiral Issakow, wird in 
den nächsten Tagen mit sieben Schiffsbauingenieuren durch 
Amerika reisen. 
Es ist nicht ausgeschlossen, daß sein Besuch mit den sow 
jetrussischen Verhandlungen über den Bau großer Schlacht 
schiffe durch amerikanische Werften in Verbindung steht, 
von denen gerade vor einem Jahr in der Oeffentlichkeit ver 
schiedentlich die Rede war. 
Arabischer Knabe von Militärpatrouille erschossen. 
Jerusalem, 15. Februar. In Akko wurde ein Araber 
junge von einer Militärpatrouille erschossen, weil er aus 
einen Halt-Ruf während des Ausgehverbotes nicht stehen 
blieb. 
In Südpalästina ereigneten sich weitere Zwischenfälle, 
bei denen es mehrere Verletzte gab. So explodierte bei 
Neßziona eine Landmine unter einem jüdischen Auto 
bus. Durch die Explosion wurden neun Personen verwun 
det. Ferner wurde ein jüdischer Hilfs-„Polizlst" durch 
Schüsse verletzt. Auch die Eisenbahnstation beißaselai n 
wurde beschossen. 
Neue Studentenkundgebungen in Damaskus. 
Beirut, 15. Februar. In Syrien kam es im Anschluß 
an die blutigen Zusammenstöße, die sich am Dienstag in 
Homs ereignet hatten, am Mittwoch bei neuen Studenten 
kundgebungen in Damaskus wieder zu Reibereien mit der 
Mandatspolizei. 
Von den Zahlreichen Verwundeten, die in Homs zu ver 
zeichnen waren, ist ein weiterer seinen Verletzungen erlegen. 
Er soll am Mittwoch begraben werden, und zwar unter Teil 
nahme der gesamten Bevölkerung, so daß weitere Zusam 
menstöße befürchtet werden. 
Die Mandatspolizei erhielt bereits den Auftrag, im Not 
fälle von der Waffe Gebrauch zu machen. 
Hainaus größter Hafen von den Japanern besetzt. 
Schanghai, 15. Februar. Die japanischen Truppen, die 
am Dienstag an der Süd tu sie der Insel Hainan landeten, 
besetzten am Mittwoch Hainaus größten Hafen, Julin, 
der Schiffen bis zu 3000 Tonnen zugänglich ist und daher 
als einziger Hafen für kleinere japanische Kriegsschiffe in 
Frage kommt. 
Der schwache Widerstand, der von den Chinesen vor Julin 
geleistet wurde, wurde durch japanische Bomber schnell ge 
brochen, so daß die japanischen Landungstruppen bei ihren 
Operationen an der Südküste von Hainan bisher überhaupt 
nur einen Toten zu beklagen haben. 
„Internationale Kameradschaft Turistik." 
Tokio, 15. Februar. In Tokio wurde am Montag die 
Gründung der „Internationalen Kameradschaft Turistik", 
der vorläufig Deutschland, Japan und Italien angehören, 
gefeiert. Dabei hielten der deutsche Botschafter und der ita 
lienische Botschafter Ansprachen. 
Australiens Rüstungen zur Luft. 
Wellington, 15. Februar. Der neuseeländische Verteidi 
gungsminister, Jones, teilte am Mittwoch mit, daß das 
neuseeländische Kabinett der Errichtung von mili 
tärischen Landflugbasen in New Plymouth, Hastings und 
Jnvercargill zugestimmt habe. Auch würden die bei der 
Landeshauptstadt stationierten Geschwader verstärkt. Das 
Programm soll noch vor Ablauf dieses Jahres durchgeführt 
werden. Kürzlich wurde bereits bekanntgegeben, daß in 
Blenheim ein Flugzeuggeschwader stationiert worden sei. 
Aus Port Darwin (Nordaustralien) treffen weitere 
Einzelheiten über den Ausbau zu einem für die britische 
Staatengemeinschaft „höchst wichtigen Verteidigungsposten" 
auf luftmilitärischem Gebiet ein. Australiens Arbeits- und 
Minister für zivile Luftfahrt, Torby, .gab in diesem Zusam 
menhang bekannt, daß ein Zwei-Jahres-Plan ausgearbeitet 
worden sei. 
Allein im ersten Jahr sind für den Ausbau Port Dar 
wins Ausgaben in Höhe von 810 000 Pfund vorgesehen. 
Frontlinienflugzeuge und Reserveflugzeuge sollen neben 
einer Reihe von Lockhead-Rudson-Bombern, die Australien 
aus den Vereinigten Staaten beziehe, in Port Darwin sta 
tioniert werden. Mit dem Ausbau des Flughafens soll in 
Kürze begonnen werden. Die Pläne seien in allen Einzel 
heiten fertig. 
12W USA-Kampfflugzeuge an Frankreich und England. 
New Jork, 15. Februar. Wie zu den amerikanischen Flug 
zeugverkäufen an Frankreich verlautet, erreichen die bestell 
ten Douglasbomber eine Höchstgeschwindigkeit von über 
450 
Die Gesamtzahl der von Frankreich und England in den 
letzten acht Monaten bestellten Kampfflugzeuge beträgt IMO. 
Verantwortlich: 'Kurl Sckwnrtzsopff, Verlm-Wümersdorf. 
Druck und Verlag: zßachrichtenwüro G. m. d. H., Berlik 