
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1463 
Die Partei hilft den Flüchtlingen. 
Berlin, 17. September. Die NSDAP, hat in den letzten 
Tagen umfassende Vorkehrungen zur Betreuung der vor 
dem tschechischen Terror geflüchteten Volksgenossen ge 
troffen. In den Gauen Schlesien, Sachsen, Bayerische Ost 
mark, Oberdonau, Niederdonau und Wien sind von der 
NS.-Volkswohlfahrt Hunderte von Flüchtlings 
sammellagern errichtet worden. Bereits in der Nacht 
von Freitag auf Sonnabend sind von der Partei insgesamt 
über 13 WO Flüchtlinge betreut worden. (Der übrige Teil 
der Flüchtlinge hat sich mit Hilfe von Verwandten und Be 
kannten selbst versorgt.) 
Allein im Gau Sachsen waren z. B. am Sonnabend 
morgen bereits 53 Flüchtlingslager voll belegt. 
Die Zahl der provisorischen Flüchtlingslager wächst dabei 
von Stunde zu Stunde. Im Laufe des Sonnabend sind in 
den Gauen im Inneren des Relches, z. B. in Thüringen 
und Halle-Merseburg, zusätzliche Lager Zur Entlastung der 
an der Grenze liegenden Unterbringungsstätten eingerichtet 
worden 
Für die Lager sind von der NSV. sofort Feldküchen, 
Lebensmittel, Betten, Kleider und Wäsche bereitgestellt wor 
den. Bei der Betreuung der Lager hilft die ganze Partei 
mit ihren Gliederungen, insbesondere die NS.-Frauenschaft, 
in aufopfernder Weise, um den Flüchtlingen den Aufenthalt 
nach den schweren Erlebnissen möglichst zu erleichtern. 
Reichsänzteführer Hauptdienstleiter Dr. Wagner 
hat die zuständigen Gauämter für Volksgesundheit ange 
wiesen, die sofortige ärztliche Betreuung der Lager vorzu 
nehmen. 
Hauptamstleiter Hilgenfeldt, der den gesamten 
Einsatz der NSV. leitet, hat dafür Sorge getragen, daß 
die Frauen und Kinder umgehend in NSV.-Mütterheimen 
untergebracht werden. Der Leiter des Hauptamtes für Be 
amte der NSDAP., Reichsbeamtenführer Neef, hat der 
NSV. ein großes Beamtenerholungsheim zur Belegung 
mit Flüchtlingen zur Verfügung gestellt. 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt und Reichsfrauenführerin 
Scholtz-Klink werden am Sonntag Zahlreiche Lagerbesichti 
gungen und weitere Dispositionen für die Betreuung der 
Flüchtlinge durch die Partei vornehmen. 
Deutschenjagd in allen GrenZbeZirken. 
Landeshut, 17. September. In dem Landeshuter Flücht 
lingsdurchgangslager sind bis jetzt 900 sudetendeut 
sche Flüchtlinge eingetroffen, überwiegend junge 
Männer, die sich so der Eingliederung in die Tschechen-Ar 
mee entzogen haben, außerdem aber auch viele Frauen mit 
kleineren Kindern und ältere Personen. 
Die Flüchtlinge erhalten hier von der NSV. und der NS.- 
Frauenschaft Verpflegung und werden dann mit Kraft 
wagen oder mit der Eisenbahn nach dem Flüchtlingslager 
Rohrbach weitergeleitet. Die Flüchtlinge sind zum größ 
ten Teil über Nacht über die grüne Grenze gekommen, um 
unter Mitnahme nur weniger Habseligkeiten ihr Leben in 
Sicherheit zu bringen. An den tschechischen Zollstellen wer 
den den Flüchtlingen jetzt die Pässe abgenommen. 
Unter den am Sonnabend vormittag hier eingetroffenen 
Flüchtlingen befand sich ein sudetendeutsches Fabrikanten 
ehepaar aus Langenau bei Hohenelbe, deren Garn 
bleiche die Tschechen zu einem Munitionslager ein 
gerichtet haben. Der Fabrikäntenfrau, die Reichsdeutsche 
ist, wurde von den Tschechen angedroht, daß sie gehängt 
werden würde. 
Ein 37 Jahre alter Maurer aus Gabersdorf, Be 
zirk Trautenau, dessen Frau und Kinder sich noch in der 
sudetendeutschen Heimat befinden, war am 29. August durch 
Hiebemitßeilund Spitzhacke schwer verletzt wor 
den und befand sich einige Wochen im Krankenhaus. 
Als er nach seiner Entlassung aus dem Krankenhaus 
erfuhr, daß Haftbefehl gegen ihn vorläge, brachte er 
sich in der Nacht in Sicherheit. In Parschnitz hat es am 
Dienstag abend bei einem Ueberfall der tschechischen Staats 
polizei auf sudetendeutscher Seite sechs Verletzte ge 
geben. 
Im Grenzbezirk des Kreises Landeshut werden die Fa 
milien tschechischer Beamten und ebenso die Kommunisten in 
großer Zahl in das Innere des Landes zurückgezogen. 
Der Sturm auf die Hauptstelle der SdP. in Eger. 
Waldsassen, 17. September. Die brutalen Aktionen der 
tschechischen Soldateska im sudetendeutschen Gebiet haben 
in der Nacht zum Sonnabend unvor st e 11 ba r e Aus 
maße angenommen. Das unsägliche Leid, das die sude 
tendeutsche Bevölkerung unter diesem Terror erduldet, läßt 
sich in Worte nicht mehr fassen. 
Nach wie vor sind Hunderte deutscher Männer und 
Frauen heimlich und unter der ständigen Gefahr, schieß 
wütigen Häschern in die Hände zu fallen, über die Grenze 
in das Reichsgebiet geflohen. Durch eine Verdichtung der 
tschechischen Grenzkontrolle und weitere verschärfte militä 
rische Maßnahmen ist aber diese Möglichkeit, dem Blutregi 
ment kommunistischen Mobs, der in tschechischen Uniformen 
steckt, zu entkommen, unendlich schwierig geworden. 
In der Nacht zum Sonnabend waren auf reichsdeutschem 
Gebiet aus Richtung Eger schwere Detonationen zu hören. 
In Königsberg (Egerland) sind in der Nacht zum 
Sonnabend 9 0 tschechische Panzerwagen einge 
rückt. In Königsberg hatte bekanntlich der Freiwillige 
Schutzdienst am Dienstag den Sicherheitsdienst übernom 
men und reibungslos durchgeführt. 
Ein erfreuliches Moment in diesem Chaos stellt die 
Meldung dar, daß es den im „Hotel Viktoria" am 
Mittwoch belagerten fünf Mitgliedern der Sudetendeutschen 
Partei gelungen ist, ihr Leben in Sicherheit zu bringen. 
Der Vertreter des DNB. hatte die Möglichkeit, einen der 
Sudetendeutschen, die die letzte Wache im Haus der Sude 
tendeutschen Hauptleitung in Eger bezogen hatten, Zu 
sprechen. Ueber die Vorgänge in den Abendstunden des 
Mittwoch berichtete dieser Augenzeuge folgendes: 
„Ich war mit vier Kameraden als letzte Wache in der 
Hauptleitung der Sudetendeutschen Partei im „Hotel Vik 
toria" bestimmt worden. Wir wußten, daß ein Angriff von 
Seiten des Mobs und oes tschechischen Militärs geplant 
war. Wir hatten den Auftrag, die Hauptstelle bis um 9 Uhr 
abends besetzt zu halten und dann unter allen Umständen 
das Haus zu räumen, gleichgültig, ob sich irgend etwas bis 
dahin ereignet hatte oder nicht. 
„Um Uhr veranlaßten wir den Wirt, die Räume des 
Hotels !Zu schließen und das Personal sich selbst in Sicher 
heit bringen Zu lassen. Ich selbst habe dann die Haustür 
verschlossen, und nun harrten wir der Dinge, die da kom 
men sollten. 
„Punkt 6 Uhr läutete es plötzlich an der Haustür. 
'lch begab mich hinunter, um die Tür zu öff 
nen. Während ich mich noch auf der Treppe befand, er 
folgten Fußtritte gegen die Haustür, und laute Rufe 
„Aufmachen, Aufmachen!" übertönten sie. Nun kam mir 
die Sache doch verdächtig vor. Ich begab mich sofort wieder 
zurück in den ersten Stock zu meinen Kameraden. Vorsich 
tig begaben wir uns ans Fenster, um nachzusehen, was 
eigentlich los ist. In dem gleichen Augenblick wurde schon 
das Maschinengewehrfeuer eröffnet. 
„Die Fensterscheiben gingen in Trümmer, und die 
Fensterrahmen und Türen zersplitterten unter dem Ge 
wehrfeuer. Auch Handgranatenexplosionen er 
folgten unaufhörlich nacheinander. Eine Rettung schien in 
diesem Augenblick fast aussichtslos. Wir entschlossen uns, 
mit drei anderen Kameraden, denen durch den plötzlichen 
Uebersall die Möglichkeit, aus dem Hause zu entfliehen, ge 
nommen war, nun die Flucht über den Hofraum zu ver 
suchen. 
„Es glückte uns auch, über Zäune und Höfe hinweg 
Straßenzüge zu gewinnen, die von dem Militär nicht be 
setzt waren. Stundenlang harrten wir, immer neue Verstecke 
suchend, aus. Während dieser ganzen Zeit dauerte die wilde 
Schießerei am Bahnhofsplatz und in der Bahnhofstraße an. 
Wir hörten die Klagerufe der Schwerverwundeten, denen 
Hilfe zu bringen, keine Möglichkeit bestand. 
„Im Morgengrauen des Donnerstag gelang es uns 
endlich, noch ehe die neuen Militär- und Polizeistreifen die 
Häuserblocks umstellten und ihre Hausdurchsuchungen 
durchführten, ins Freie zu gelangen. Am Freitag konnten 
wir uns dann über die Grenze in Sicherheit bringen." 
Sudetendeutsche vogelfrei. 
Klingenthal, 17. September. Sudetendeutsche Flüchtlinge, 
die am Freitagabend und in der Nacht kurz vor der angeb 
lich inzwischen verhängten Grenzsperre in Klingenthal an 
kamen, berichten von immer neuen Mißhandlungen und 
Verhaftungen. 
Zahlreiche ausländische Journalisten, die Klingenthal 
besuchten, werden sich aus den Berichten dieser Flüchtlinge 
gewiß ein Bild haben machen können von den furchtbaren 
Zuständen in der Tschecho-Slowakei. 
Besonders tragisch ist das Ende des Radiohändlers 
Glasl aus Falkenau. Er hat kein anderes Verbrechen be 
gangen, als mit Rundfunkapparaten und Lautsprechern zu 
handeln. Daß mit diesen Apparaten natürlich auch der Emp 
fang deutscher Sendungen möglich war, des allein stempelt 
ihn in den Augen der TMechen zum Staatsverbrecher. 
Er wurde von der Staatspolizei verhastet und am näch 
sten Tage angeblich erhängt in der Zelle aufgefun 
den! 
Kameraden, die Glasl, der erst vor 11 Tagen geheiratet 
hat, genau kennen, schildern ihn als einen lebenslustigen 
Menschen, dem man auf keinem Fall einen Selbstmord zu 
traut. Zweifellos ist er von den Tschechen zu Tode gequält 
und dann zur Vertuschung der Wahrheit an der Zellentür 
aufgehängt worden. 
Auch der Bezirksleiter der SdP. von Falkenau, Fridolin 
Breitschädl, wurde verhaftet. 15 bis 16 Mann Gen 
darmerie stießen ihn mit aufgepflanztem Seitengewehr vor 
sich her, als er von der ersten Vernehmung in der Staats 
polizei wieder in seine Zelle zurückgebracht wurde. 
Breitschädl machte den Eindruck eines schwer mißhandel 
ten Menschen. Die Haare hingen ihm wirr ins Gesicht. 
Mühsam schleppte er sich vorwärts. Seine Augen, in denen 
noch der ganze Schrecken der voraufgegangenen Quälereien 
zu lesen war, blickten wie wirr. Sein Schicksal ist unbe 
kannt. 
Trotz der Immunität, die die Abgeordneten der Sude 
tendeutschen Partei genießen sollten, wurden in zahlreichen 
Fällen ihre Wohnungen durchsucht. Die Gendarmeriekom 
mandos, die, unterstützt durch Rote Wehr, diese Hausdurch 
suchungen vornahmen, gingen mit aller Rücksichtslosigkeit 
vor. Sie ließen die Wohnungen verwüstet zurück. 
Roderich Menzels Bekenntnis zum Deutschtum. 
Meran, 17. September. Beim internationalen Tennis 
turnier von Meran kam es am vorletzten Tage zu einem 
dramatischen Zwischenfall. 
Roderich Menzel, der bekannte sudetendeutsche 
Tennisspieler, der als vielfacher tschecho-slowakischer 
Merster schon oft seiner Zwangsheimat zu Davispokal-Er 
folgen verholfen hat, weigerte sich, im Nationendoppel um 
den Mussolini-Pokal mit dem Tschecho-Slowaken Cejnar 
Zusammen zu spielen, und erklärte, die Farben der Tschecho- 
Slowakei nicht vertreten zu können, da er sich nicht mehr 
als Angehöriger dieses Staates fühle. 
Tschechische Arbeitslose rufen nach Hitler. 
Mattbor, 17. September. In Matrvor treffen fort 
gesetzt Flüchtlinge aus dem Hultschiner Ländchen 
und aus Troppau ein. Die fahrplanmäßigen Züge aus 
Richtung Kuchelna und Bauerwitz bringen seit Donnerstag 
abend unausgesetzt Frauen und Kmder in Massen nach 
Ratibor. 
Soweit die Flüchtlinge ordnungsgemäße Papiere haben, 
werden sie von den tschechischen Grenzbeamten durchgelassen, 
jedoch mußten viele der Flüchtlinge noch bei ihrer Kontrolle 
angesichts der deutschen Grenze s ch w e r e B e s ch i m p f u n 
gen über sich ergehen lassen. 
Als Freitagnachmittag 70 Frauen und Kinder am 
Bahnhof Kuchelna die Grenze passierten, rief der dortige 
Gendarmeriekommandant: „Gottseidank, daß wieder ein 
paar wegfahren, alles lauter Ausländer". 
Wie die Troppauer Flüchtlinge übereinstimmend berich 
ten, gleicht die Stadt Troppau einem Heerlager. Fort 
gesetzt kommen Truppentransporte an, die Plätze sind mit 
Geschützen, Kampfwagen und Tanks dicht besetzt. Aus dem 
großen Munitionsdepot aus Ottendorf fahren seit Donners 
tagnacht Munitionskolonnen in die befestigten Stel 
lungen an die Grenze. 
In der Stadt selbst sieht man nur Truppen, die Zivil 
bevölkerung wagt sich nach 18 Uhr kaum ans die Straßen, 
in denen an allen Ecken Maschinengewehre in Stellung lie 
gen. Auf dem Turm der Hedwigskirche hat sich eine militä 
rische Beobachtungs- und Befehlsstelle eingerichtet. 
Die Familien der tschechischen Offiziere, Beamten und 
Gendarmerie haben auf amtliche Anweisung Troppau ver 
lassen und sind nach der inneren Tscheche: abgereist. Die 
Amtswalter der Sudetendeutschen Partei sind, soweit nicht 
vorher schon geflüchtet, zum Militärdienst eingezogen und 
größtenteils verschleppt worden. So sind in Hermanns 
dorf sämtliche Funktionäre der Sudetendeutschen 
Partei, darunter Zwei Frauen, verhaftet worden. 
Aus den Aenßerungen der Gendarmeriebeamten, die 
schwerbewaffnet in den Wohnungen der Verhafteten er 
schienen, ist zu entnehmen, daß man die Amtswalter als 
Geiseln betrachtet. Um jeden Widerstand gegen die Ge 
walttätigkeiten der wildgewordenen Soldateska und beson 
derstes roten Pöbels zu verhindern, ist Freitagvormittag 
in Troppau durch amtliche Bekanntmachung die sofortige 
Abgabe sämtlicher Waffen angeordnet worden. 
Die Geschäfte in Troppau sind größtenteils ausver 
kauft, da am Dienstag ein Sturm auf die Lebensmittel- 
Handlungen einsetzte. Durch den Ansturm auf die Lebens 
mittelgeschäste ist stellenweise eine erhebliche Verknap 
pung an Nahrungsmitteln eingetreten. Bezeich 
nend ist es, daß die tschechische Landbevölkerung, wie man 
von vielen Zeugen hört, die militärischen Maßnahmen ent 
schieden ablehnt und sogar ihrem Protest Ausdruck ver 
liehen hat. 
In Kar Win (Ostraner Kohlenrevier), wo infolge von 
Arbeitslosigkeit die Not besonders groß ist, kam es zu 
Demonstrationen tschechischer Arbeitsloser, die in Sprech 
chören auf tschechisch riefen: 
„Hitler möge kommen und uns Arbeit geben, damit wir 
zu essen haben." 
Die Demonstration bezeichnet am besten die politische 
Lage und die Stimmung im tschechischen Grenzgebiet bei 
Ratibor. 
Auch mit den Nachtzügen trafen in Ratibor noch weitere 
Flüchtlinge aus dem Hultschiner Ländchen und der Trop 
pauer Gegend ein. Unter ihnen befanden sich Frauen aus 
Grawarn mit ganz kleinen Kindern, deren Männer von 
tschechischer Gendarmerie verhaftet worden sind. 
Die in die Wälder von Troppau geflüchteten Wehrpflich 
tigen versuchten an einzelnen Stellen die Grenze nach Rati 
bor Zu überschreiten, da jedoch jeder Meter überwacht ist, 
mußten sich die Flüchtlinge, wie von ihnen berichtet wird, 
wieder zurückziehen. Dabei ist es mehrfach zu Zusammen 
stößen zwischen geschlossenen Flüchtlingshaufen und Sol 
daten gekommen, als die Flüchtlinge den Grenzübergang 
nach Deutschland erzwangen. 
Zunehmende Verwirrung in Prag. 
Warschau, 17. September. Expreß Poranny veröffent 
licht ein eindrucksvolles Stimmungsbild über die Verhält 
nisse in Prag. 
Wenn sich die Tschechen heute dem Selbstbestimmungs 
recht widersetzten, so deshalb, weil sie wüßten, daß ihre 
Niederlage gewiß sei. In Prag liefen ununterbrochen Züge 
mit Flüchtlingen aus dem sudetendeutschen Gebiet ein. Die 
Flüchtlinge würden in Baracken untergebracht, von denen 
zwei bereits überfüllt seien. 
Insgesamt seien jetzt mehr als 1000 Flücht 
linge in Prag eingetroffen. Es handele sich vor allem 
um M a rxisten und Juden, die vor vier Jahren ans 
dem Altreich und vor einem halben Jahr aus Oesterreich in 
die Tschecho-Slowakei geflohen seien. 
Den Zustand zunehmender Verwirrung in 
Prag kennzeichneten die langen Schlangen vor den Ban 
ken, Preiserhöhungen für fremde Valuten an der schwarzen 
Börse und zahlreiche Personen, die sich durch Angstkäufe 
mit Lebensmitteln eindeckten. 
Lord Runciman beim König. 
London, 17. September. Der König empfing am Sonn 
abend mittag Lordßuncimanin Audienz. Lord Run 
ciman, der dann Zum Mittagessen beim König blieb, hatte 
die Kabinettssitzung kurz vor 13 Uhr verlassen. Sein Mit 
arbeiter Ashton Gwatkin nahm an seiner Stelle an 
der Kabinettssitzung weiter teil. 
Die Kabinettssitzung war nach mehr als einstündiger 
Dauer um 13.30 Uhr beendet. Die Beratungen des Kabi 
netts werden um 15 Uhr fortgesetzt. 
Es verlautet nur, daß das Kabinett in der heutigen 
Vormittagssitzung den Bericht des Premiermini 
sters über seine Unterredung mit dem Führer 
entgegengenommen hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 