
TMoraen- Ausgabe. 
Deutsaics Kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IKS6 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1574 
Reichsminister Dr. Goebbels in Ludwigshasen. 
Ludwigshafen, 2K. November. Am Mittwoch abend fand 
in Ludwigshafen eine nationalsozialistische Massenkund 
gebung statt, auf der der Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Reichsminister Dr. Goebbels, das Wort er 
griff. 
Der Neichsminister traf am Nachmittag auf dem Mann 
heimer Hauptbahnhof ein und wurde dort vom Ganleiter 
des Gaues Saarpfalz, Reichskommissar Josef Bllrckel, von 
den Landesstellenleitern des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda für Saarpfalz und Baden, 
vom Oberbürgermeister der Stadt Mannheim, Dr. Rennin 
ger, und weiteren Vertretern von Partei und Staat empfan 
gen. Gr begab sich durch die dichtgedrängten Reihen 
jubelnder Volksgenossen in das Hotel „Mannheimer Hof". 
Um 19 Uhr verkündete der Minister als Sprecher der 
Regierung von hier aus über alle deutschen Sender das In 
krafttreten des deutsch-japanischen Abkommens. 
Die Stadt Ludwigshafen prangte im Festschmuck der 
Fahnen, Girlanden und Fensterteppiche. Die Bevölkerung 
hatte alles aufgeboten, um dem Eroberer Berlins, der zum 
ersten Mal in einer Ludwigshafener Kundgebung sprach, 
einen begeisterten Empfang zu bereiten. Lange vor Beginn 
der Kundgebung waren die Hindenburg-Halle, das Feier 
abend-Haus der IG-Farben und die Jahn-Säle mit etwa 
35 999 Volksgenossen, von denen Tausende mit Sonder 
zügen aus der näheren Umgebung herbeigeeilt waren, bis 
auf den letzten Platz überfüllt. 
Die Regierungserklärung des Ministers über das deutsch 
japanische Abkommen wurde auch auf die Versammlungs 
räume übertragen und von den Teilnehmern der Kund 
gebung begeistert aufgenommen. 
Im Anschluß an die Reichssendung erschien Reichs 
minster Dr. Goebbels in der Hindenburg-Halle und hielt 
35 999 Volksgenossen in zweistündiger Rede im Banne seiner 
grundsätzlichen politischen Ausführungen. 
Der Minister führte, nachdem er zunächst das Wesen der 
Politik und die Aufgaben des für sein Volk arbeitenden 
Staatsmannes umrissen und sich unter stürmischer Heiter 
keit der Zuhörer mit den nichtigen Einwänden übelwollen 
der und kleinherziger Kritiker auseinandergesetzt hatte, den 
mit gespannter Aufmerksamkeit folgenden Versammlungs 
teilnehmern den grandiosen Umfang des nationalen Wun 
ders vor Allgen, das sich in den vier Jahren einer rastlosen 
Wiederanfbauarbeit auf allen Gebieten vollzogen hat, eines 
Wunders, das nur geschehen konnte, weil ein gesittetes, 
fleißiges, idealistisches und opferbereites Volk in wahrer 
Demokratie einig hinter seinem Führer stand und ent 
schlossen war, den von ihm gestellten Zielen mit ganzer 
Kraft zu dienen. 
„Es gibt Wohl in der ganzen Welt keine Negierung, die 
wie die unsere in einer so innigen Beziehung um Volke 
steht. Mögen andere Völker über größere Reichtümer ver 
fügen als wir ein glücklicheres Volk als das deutsche gibt 
es Wohl kaum auf der Erde dank der Stärke unseres natio 
nalen Glaubens, unseres nationalen Stolzes und der In 
tensität, mit der wir unsere nationalen Ziele empfinden 
und verfolgen. 
„Wir wissen, was wir wollen. Wir wollen aber auch, 
was wir wissen! Das gilt vor allein auch für unsere Sorge 
um den arbeitenden Menschen, für unser sozialistisches 
Wirken, das sich getrost neben jedem anderen Staat sehen 
lassen kann, ganz besonders aber neben dem sogenannten 
„Arbeilerparadies" der Sowjetunion. Deutschland ist heilte 
in Europa das Land ohne Krise!" 
Es sei uns heute ganz unvorstellbar, daß die national 
sozialistische Regierung, wie es früher an der Tagesordnung 
gewesen sei, in eine Gefahr gerate, daß der Reichstag ihr 
das Vertrauen entziehe oder die Negierung über eine Ge 
setzesvorlage stürze. 
Im neuen Deutschland herrsche zwischen Regierung und 
Volk ein Vertrauensverhältnis, das von vornherein jede 
innere Erschütterung ausschließe. Was einst als Ziel auf 
gestellt worden sei, die Not- und Brotgemeinschaft des 
ganzen Volkes, das sei heute die schönste Wirklichkeit. 
Vor allem aber verfüge Deutschland heute wieder über 
eine starke Wehrmacht, die ihm die Möglicheit gebe, sich ge 
gen alle Angriffe und Demütigungen zur Wehr zu setzen. 
Das sei einer der wichtigsten und entscheidendsten Faktoren 
im gewaltigen deutschen Wiederaufbauwerk. Dieses Heer sei 
die große Erziehungsschule des Volkes, während die Partei 
die Aufgabe der politischen Schulung zu erfüllen habe. 
In diesem Zusammenhang kam Dr. Goebbels auf die 
außenpolitischen Erfolge des Führers zu 
sprechen. Er erinnerte an die Rückgewinnung des Saarge 
bietes, an die wiedergewonnene Freiheit der deutschen 
Ströme und an die vor der Welt unmißverständlich erhobene 
Forderung nach kolonialer Gleichberechtigung. Der Minister 
betonte mit besonderem Nachdruck, daß Deutschland wie mit 
allen Völkern so auch mit Frankreich in Frieden leben wolle. 
„Ein neuer Krieg wäre das größte Unglück für ganz 
Emopa, und selbst der Gewinner dieses Kneges würde nicht 
scviel dabei gewinnen, wie er daran zu verlieren hätte. Wir 
wären mehr als kurzsichtig, wollten wir wünschen, daß 
Frankreich bolschewistisch regiert werde. Im Grunde genom 
men sind die Auseinandersetzungen zwischen den europäischen 
Völkern im Vergleich zu der herandrohenden bolschewistischen 
Gefahr nur eine Art von Familienzwist. 
„Wenn Frankreich ehrlich will, wird es leicht sein, zu 
einem befriedigenden Verhältnis mit Deutschland zu gelan 
gen. Die Krise entstand, als Frankreich das Militärbündnis 
mit der Sowjetunion einging. Demgegenüber konnten wir 
nicht passiv bleiben." 
Der Minister kam anschließend auf das Abkommen mit 
Japan zu sprechen, das er soeben dem deutschen Volke ver 
kündet hatte. Er erklärte unter stürmischem Beifall, daß sich 
zwei Großmächte hier erstmalig zusammengeschlossen haben, 
nnl die akuw Gefahr des internationalen stschewismW non 
ihren Völkern abzuwehren. 
„Wir dulden es nichts daß der Bolschewismus sein frevel 
haftes Spiel mit Europa treibt. Mit tiefem Mitgefühl und 
großem Schmerz sieht heute das deutsche Volk auf die spa 
nische Nation. Wenn wir die Welt davor warnen, in ande 
ren Ländern ähnliche Bolschewisierungsversuche zu dulden, 
so handeln wir damit im wohlverstandenen Interesse aller 
Kulturvölker." 
Schon von Anbeginn an sei der Nationalsozialismus ein 
Rufer in der Wüste gewesen, und es sei zu hoffen, daß die 
Welt, wie es in Deutschland geschehen sei, ihre Warnungs 
rufe nicht ungehört Verhallen lasse. Die Welt werde einsehen 
müssen, daß Deutschland als erstes Land die bolschewistische 
Gefahr erkannt und sie auch wirksam bekämpft habe. 
„Der Führer", stellte Dr. Goebbels unier tosendem Jubel 
fest, „ist heute nicht nur der Führer der deutschen Nation, 
sondern der geistige ErWecker Europas. Ihm wird einmal 
in hundert Jahren das Zeugnis ausgestellt werden müssen, 
daß er in einer Zeit tiefsten Verfalls die Fahne eines neuen 
Ideals in die Hand genommen und einem erwachenden 
Europa vorangetragen hat. Vierzehn Jahre lang haben wir 
gerufen „Deutschland erwache!" Man hat uns damals aus 
gelacht und verhöhnt, aber Deutschland ist erwacht. Wenn 
wir heute unseren Warnruf an die zivilisierten Nationen 
richten, so bedeutet das „Europa erwache!" 
Dr. Goebbels schloß seine Rede mit einem von der Ver 
sammlung mit tiefer Ergriffenheit aufgenommenen Be 
kenntnis zum Führer: 
„Wenn das deutsche Volk heute ein kostbares Gut sein 
eigen nennt, so ist es der Führer selbst. Und wenn der Füh 
rer heute einen kostbaren und unzerstörbaren Schah besitzt, 
so ist es das Vertrauen des deutschen Volkes. Heute ver 
körpert sich in einem Manne das ganze deutsche Schicksal. 
Es ist vielleicht der glücklichste Umstand des großen revo 
lutionären Umbruchs, den wir vollzogen haben, daß sich im 
Wandel aller Dinge ein Mensch immer gleich geblieben ist: 
der Führer! Er hat eine Welt geändert und ist selbst unver 
ändert geblieben. Nachfolgenden Geschlechtern wird es ein 
mal als das größte Wunder deutscher Geschichte erscheinen, 
daß ein unbekannter Gefreiter des Weltkrieges in fünfzehn 
Jahren eine Nation erobert und Staat, Armee, Partei und 
Volk vor der Welt repräsentiert. 
Deutschland wird der Bahnbrecher einer neuen politischen 
Weltanschauung sein und sein müssen, weil es die klarste und 
entschlossenste Führung hat. Deshalb treten wir demütig vor 
die großen Ausgaben und Pflichten hin, die die Nation uns 
auserlegt, in der festen Gewißheit, daß das Reich einmal 
groß und mächtig sein und daß unsere Kinder die glücklichen 
Söhne und Töchter des freiesten und stolzesten Volkes der 
Erde sein werden." 
Die Versammlung dankte Reichsminister Dr. Goebbels 
am Schluß seiner Rede mit stürmischen Kundgebungen. 
Abschluß der Sondertagungen des Reichsbauerntages. 
Goslar, 2a. November. Auf weiteren Sondertagungen 
des Reichsbauerntages wurde der Einsatz der Maschi - 
nenund G e r ä t e i n d e r E r z e u g u n g s s ch I a ch t be 
handelt. Eingehende Beratungen galten auch der Landhaus 
wirtschaft, der Hausfrauenarbeit, der Vorratswirtschaft im 
Landhaushalt, dem Kampf gegen den Verderb und der 
körperlichen und seelischen /Betreuung der Familienmit 
glieder. . - s 
In einem Bericht der Hauptvereinigung der deutschen 
Viehwirtschaft wurde eine Verschärfung der Kon 
tro l le für Schla ch tvie h preise angekiindigk. 
Zlun Abschluß der Sondertagungen gab Reichshauptab 
teilungsleiter 111, Dr. Körte, einen Ueberblick über die 
Marktarbeit. Er Zeigte, wie neben der Durchführung der 
Versorgung aus den einzelnen Gebieten der Marktordnung 
der Abschluß der Organisation und die Herausarbeitung 
eines klaren Zieles und eines einheitlichen Weges durchge 
führt wird. Jetzt komme es darauf an, die Durchführung 
der Anordnungen bis ins letzte Dorf sicherzustellen. Im näch 
sten Jahr werde die straffere Erfassung der Ware im Vor 
dergrund stehen, wobei für die Einhaltung der Preise ge 
sorgt werde. x 
Verwaltungsamtsführer Freiherr von Kanne schloß die 
Sondertagungen mit dem Hinweis darauf, daß die Markt 
ordnung nicht gemacht werde, Bieil Mangel herrsche, sondern 
daß sie notwendig sei, wenn eine ruhige Entwicklung ge 
währleistet werden solle. Der Ablauf der Tagung habe ge 
zeigt, daß sich alle Maßnahmen mehr und mehr erfolgreich 
einspielten und daß auch darüber hinaus die Zusammen 
arbeit aller beteiligten Stellen sich außerhalb des Reichs 
nährstandes mit Bewegung und Staat immer reibungsloser 
gestaltet habe. 
Peinlicher marxistischer Reinfall in der Zweiten Kammer. 
Amsterdam, 25. November. Einen peinlichen Reinfall 
erlebte die Linke, meist Marxisten, in der holländischen 
Zweiten Kammer. Sie hatte die Polizei und die Gerichts 
behörden beschuldigt, leichtsinnig bei der Verhaftung des 
früheren Unterstaatssekretärs im Finanzministerium, Ries, 
vorgegangen zu fein. Ries war im Mai 1936 mit einer An 
zahl von anderen Verdächtigen wegen homosexueller Um 
triebe festgenommen worden. 
.Als Antwort auf die Beschuldigungen der Linken verlas 
nun der holländische Justizminister am Dienstag eine 
Reihe von Aktenstücken, aus denen unzweideutig hervorgeht, 
daß Ries trotz ssiner hohen staatlichen Stellung sich bereits 
leit einer Reihe von Jahren aufs Schamloseste in homo 
sexueller Beziehung vergangen hatte. 
Die überaus peinlichen Enthüllungen des Justiz 
ministers lösten, obwohl sie sich nur auf einen Auszug aus 
dem umfangreichen Aktenmaterial stützten, in der Kammer 
stärkste Bewegung aus. 
Prinzrcgcnt Paul von König Eduard empfangen. 
London, 25. November. König Eduard VIII. 
empfing am Mittwoch den Prinzregenten Paul von Jugo 
slawien. 
Eden über die Frage einer Sichert,rilszonr in Barcelona. 
London, 25. November. Außenminister Eden bestätigte 
am Mittwoch imUnterhaus, daß die britische Regierung 
noch keine Antwort von der spanischen Nationalregierung auf 
die englische Forderung nach einer Sicherheitszonc in Bar 
celona erhalten habe. Die britische Regierung habe im übri 
gen ausreichend Schiffe zur Verfügung, um britischen 
Staatsangehörigen das Verlassen Barcelonas zu ermöglichen. 
Der britische Generalkonsul habe allerdings keinerlei Mög 
lichkeit, die britischen Untertanen zum Verlassen der Stadl 
zu zwinge".. 
Ribbenirop und Mushakojr über das 
Abkommen. 
Berlin, 25. November. Botschafter von Nibbentrop gab 
dem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros Zinn Deutsch- 
Japanischen Abkommen folgende Erklärung ab: 
„Auf dem VII. Komintern-Kongreß hat der Bolschewis 
mus allen ordnungliebenden Staaten den Kampf auf Leben 
und Tod angesagt und als Ziel die Durchführung der Revo 
lution in allen Staaten und die Ausrichtung der Bolsche 
wistischen Weltdiktatur proklamiert. 
„Das jüngste Opfer dieses Vernichtungs 
willens bolschewistischer Unheilstifter ist 
Spanien. Dieses Land alter europäischer Kultur ist 
heute vom Bürgerkrieg verwüstet, seine Städte und Dörfer 
liegen überall in Schutt und Asche, und das spanische Volk 
ist Heimsuchungen und Qualen ausgesetzt, die in der Ge 
schichte kaum ihresgleichen finden. 
„Dies sind die furchtbaren Folgen der Ei n - 
Mischung der Kommunistischen Internatio 
nale in Durchführung der auf dem VII. Komintern- 
Kongreß gefaßten Beschlüsse. Die Komintern hatte nichts 
anderes im Sinn, als durch Propaganda und Gewalt die 
„Sowjetrepublik Spanien" aufzurichten, um von hier aus 
Europa weiter zu unterwühlen. Wer soll das nächste Opfer 
sein? 
„Manche Staaten, so Amerika, haben seinerzeit gegen die 
Beschlüsse des VII. Komintern-Kongresses schärfste Proteste 
erhoben sie sind wirkungslos geblieben. 
„Deutschland und Japan, nicht gewillt, das Treiben der 
kommunistischen Hetzer länger zu dulden, sind nunmehr zur 
Tat geschritten. 
„Der Abschluß des heute von Deutschland und Japan 
unterzeichneten Abkommens gegen die Kommunistische 
Internationale ist ein epochales Ereignis. Es ist ein Wende 
punkt in dem Abwehrkampf aller ordnung- und kultur 
liebenden Nationen gegen die Mächte der Zersetzung. 
„Mit dem Zustandekommen dieses Vertrages haben un 
ser Führer und Seine Majestät der Kaiser von Japan eine 
geschichtliche Tat vollbracht, die erst von kommenden Ge 
nerationen in ihrer vollen Tragweite gewürdigt werden 
wird. 
„Am heutigen Tage ist eine starke Abwehrfront von 
zwei Nationen geschaffen worden, die in gleicher Weise ent 
schlossen sind, jeden Einmischungsversuch der Kommunisti 
schen Internationale in ihren Ländern zum Scheitern All 
bringen. 
„Japan wird eine Ausbreitung des Bolschewismus 
in Ostasien niemals Zulassen. Deutschland bildet das 
Bollwerk gegen diese Pest im Herzen Europas. Schließlich 
wird Italien, wie der Duce der Welt erklärte, das anti 
bolschewistische Banner im Süden hochhalten. 
„Ich bin der Ueberzeugung, daß die Länder, die hellte 
die bolschewistischen Gefahren noch nicht sehen, eines Tages 
unserem Führer für das klare und rechtzeitige Erkennen 
dieser einzig dastehenden Weltbedrohung dankbar sein 
werden. 
„In dem Abkommen ist vorgesehen, weitere 
Staaten zur Teilnahme an diesem Kampf 
einzuladen. 
„Wir wünschen und hoffen, daß die übrigen Kultur-- 
staaten die Notwendigkeit des Zusammenschlusses aller ge 
gen die Arbeit der Kommunistischen Internationale er 
kennen und sich diesem Abkommen anschließen mögen. Auf 
diese Weise wird es gelingen, diesen Weltfeind endgültig ab 
zuwehren, den inneren und äußeren Frieden zu erhalten 
und unsere alte Kultur Zu retten." 
Ter japanische Botschafter Gras Mushakoji erklärte einem 
DNB-Vertreter folgendes: 
„Ich gebe hiermit meiner aufrichtigen Freude Ausdruck, 
daß das Abkommen gegen die Kommunistische Internatio 
nale am heutigen Tage zwischen Japan und Deutschland ab 
geschlossen worden ist. 
„Die Kommunistische Internationale ist, wie allgemein 
bekannt, eine internationale Organisation, die überall in 
der Welt ihre Zellen besitzt und die Zersetzung und Ver 
gewaltigung der bestehenden Staaten als ihr Ziel aufstellt. 
„Da die Einmischung der Kommunistischen Internationale 
in die inneren Verhältnisse der Nationen nicht nur deren 
inneren Frieden und soziales Wohlleben gefährdet, sondern 
auch den Weltfrieden überhaupt bedroht, ist es für jeden 
Kulturstaat aus Selbsterhaltungstrieb eine Selbstverständ 
lichkeit, das Leben und Wohl des eigenen Volkes gegen diese 
Gefahr zu schützen. Dabei ist zu betonen, daß es gegen diese 
internationale kommunistische Organisation nur eine ein 
zige wirksame A b w e h rm ö g I i ch ke i t gibt, näm 
lich das Zusammenwirken der Staaten. 
„Japan und Deutschland, gegen die der Beschluß des 
VII. Komintern-Kongresses im besonderen gerichtet ist, 
fühlen sich durch die Zersetzungsarbeit der Kommunistischen 
Internationale am Stärksten bedroht und sind deshalb als 
erste zum Entschluß gekommen, sich gegen diese Gefahr zu 
wiiuiulen^isickilieüen 
„Ich bin überzeugt, daß das Japanische Kaiserreich unter 
dem glorreichen Regime Sr. Majestät des Kaisers und das 
neue Deutschland unter der heroischen Führung des Führers 
und Reichskanzlers als Garanten des Weltfriedens im 
Osten und Westen mit diesem Schritt ihren Teil zur Be 
friedung der Welt beitragen werden." 
Italienische Botschaft in Madrid geplündert. 
Rom, 25. November. Das frühere italienische Botschafts 
gebäude in Madrid, das bereits seit einigen Monaten wegen 
Verlegung des Botschaftssitzes nach Alicante geschlossen wor 
den war, ist, wie von unterrichteter italienischer Seite ver 
lautet, nach der Anerkennung der Regierung des Generals 
Franca von den roten Terrorbanden geplündert worden. 
In zuständigen römischen Kreisen wird darauf hinge 
wiesen, daß der exterritoriale Charakter der diplomatischen 
und konsularen Gebäude selbst von den Abcssiniern gegen 
über dem italienischen Konsulat in Dessie, Gondar und Har 
rar geachtet worden ist und daß die Plünderung der italieni 
schen Botschaft in Madrid nur ein neuer Beweis für die in 
der spanischen Hauptstadt herrschende Anarchie sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 