
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro A 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, 4. September IU3A 
Nr. IÄSB 
Autsche Wtimlt auf lknalands HjerauOldtmug 
Berlin, 3. September. Die britische Regierung 
hat in einer Note an die Reichsregierung die For 
derung gestellt, die auf polnisches Gebiet vorgedrungenen 
deutschen Truppen wieder in ihre Ausgangsstellungen 
zurückziehen. 
gesehen, ohne auch nur einmal gegen Polen eine ähnlich 
aggressive Handlung zu betätigen. 
Sie hat nur Polen gewarnt, daß diese Vorgänge auf 
die Dauer unerträglich sein würden, und daß sie 
entschlossen sei, für den Fall, daß dieser Bevölkerung sonst 
keine Hilfe würde, zur Selbsthilfe zu schreiten. 
Alle diese Borgänge waren der Britischen Regierung auf 
das Genaueste bekannt. Es wäre ihr ein Leichtes gewesen, 
ihren großen Einfluß in Warschau aufzubieten, um die 
dortigen Machthaber zu ermahnen, Gerechtigkeit und 
Menschlichkeit walten zu lassen und die bestehenden Ver 
pflichtungen einzuhalten. 
Die Britische Regierung hat dies nicht 
getan. Sie hat im Gegenteil unter steter Betonung ihrer 
Pflicht, Polen unter allen Umständen beizustehen, die Pol 
nische Regierung geradezu ermuntert, in ihrem verbrecheri 
schen, den Frieden Europas gefährdenden! Verhalten fort 
zufahren. 
Heute morgen, 9 Uhr, wurde durch den englischen Bot 
schafter in Berlin meiner her ausfordernden Note 
mitgeteilt, wenn bis 11 Uhr nicht in London eine befriedi 
gende Antwort erteilt wird, England sich als im Kriegs 
zustand mit Deutschland befindlich betrachte. 
Darauf ist dem britischen Botschafter folgendes Memo 
randum übermittelt worden: 
Die Deutsche Reichsregierung hat das Ultimatum der 
britischen Regierung vom 3. September 1939 erhalten. Sie 
beehrt sich, darauf folgendes zu erwidern: 
1. Die Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk 
lehnen es ab, von der Britischen Regierung ultimative 
Forderungen entgegenzunehmen, anzunehmen oder gar zu 
erfüllen. 
Die Britische Regierung hat aus diesem Geiste heraus 
den den Frieden Europas immer noch retten könnenden 
Vorschlag Mussolinis zurückgewiesen, obwohl die Deutsche 
Reichsregierung ihre Bereitwilligkeit erklärt hatte, darauf 
einzugehen. Die Britische Regierung trägt daher 
die Verantwortung für all das Unglück und 
das Leid, das jetzt über viele Völker gekommen ist und 
kommen wird. 
2. Seit vielen Monaten herrscht an unserer O st g renze 
der tatsächliche Zu st and des Krieges. Nachdem 
der Versailler Vertrag Deutschland erst zerrissen hat, wurde 
allen deutschen Regierungen seitdem jede friedliche Regelung 
verweigert. Auch die nationalsozialistische Regierung hat 
nach dem Jahre 1933 immer wieder versucht, auf dem Wege 
friedlicher AusHandlungen die schlimmsten Vergewaltigun 
gen und Rechtsbrüche dieses Vertrages zu beseitigen. 
Es ist mit in erster Linie diebritischeßegierung 
gewesen, die durch ihr intransigentes Verhalten 
jede praktische Revision vereitelte. Ohne das Dazwischen 
treten der britischen Regierung wäre dessen sind sich die 
Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk bewußt 
zwischen Deutschland und Polen sicher eine vernünftige und 
beiden Seiten gerecht werdende Lösung gefunden worden. 
Denn Deutschland hatte nicht die Absicht oder die Forde 
rung gestellt, Polen zu vernichten. Das Reich forderte 
nur die Revision jener Artikel des Versailler Ver 
trages, die von einsichtsvollen Staatsmännern aller Völker 
schon zur Zeit der Abfassung dieses Diktates als für eine 
große Nation sowohl als für die gesamten politischen und 
wirtschaftlichen Interessen Osteuropas aus die Dauer als 
untragbar und damit unmöglich bezeichnet worden 
waren. 
4. Nachdem alle Versuche, eine friedliche Lösung zu fin 
den und abzuschließein, durch die Jntransigenz der Mn Eng 
land gedeckten Polnischen Regierung unmöglich gemacht wor 
den waren, nachdem die schon seit Monaten bestehenden bür 
ge r k r i e g s ä h n l i ch e n Z u st ä n d e an der Ostgrenze des 
Reiches, ohne daß die britische Regierung etwas dagegen ein 
zuwenden hätte, sich allmählich zu offenen Angriffen 
auf das Reichsgebiet verstärkten, hat sich die deutsche 
Reichsregierung entschlossen, dieser fortdauernden und für 
eine Großmacht unerträglichen Bedrohung des erst äußeren 
und dann endlich auch inneren Friedens des deutschen Vol 
kes ein Ende zu bereiten mit jenen Mitteln, die, nachdem 
die Regierungen der Demokratien alle anderen Revisions 
möglichkeiten praktisch sabotiert hatten, allein noch übrig 
bleiben, um die Ruhe, die Sicherheit und die Ehre des Deut 
schen Reiches zu verteidigen. 
Sie hat auf die letzten, das Reichsgebiet bedrohenden 
Angriffe der Polen mit gleichen Maßnahmen ge 
antwortet. Die Deutsche Reichsregierung ist nicht ge 
willt, infolge irgendwelcher britischen Absichten oder Ver 
pflichtungen im Osten des Reiches Zustände zu dulden, die 
jenen gleichen, wie wir sie in dem unter britischem Protek 
torat stehenden Palästina vorfinden. Das deutsche Volk 
aber ist vor allem nicht gewillt, sich von Polen mißhandeln 
zu lassen. 
Auch britische Staatsmänner erklärten gerade 
die damals Deutschland aufgezwungene Lösung im Osten 
als den Keim späterer Kriege. Diese Gefahr zu beseitigen, 
war der Wunsch aller deutschen Reichsregierungen und be 
sonders die Absicht der neuen nationalsozialistischen Volks 
regierung. Diese friedliche Revision verhindert zu haben, 
ist die Schuld der britischen Kabinetts- 
Politik. 
3. Die Britische. Regierung hat ein einmaliger Vor 
gang in der Geschichte dem polnischen Staat 
eine Generalvollmacht erteilt für alle Handlun 
gen gegen Deutschland, die dieser Staat etwa vorzunehmen 
beabsichtigen würde. Die Britische Regierung sicherte der 
polnischen Regierung unter allen Umständen für den Fall, 
daß sich Deutschland gegen irgendeine Provokation oder 
einen Angriff zur Wehr setzen würde, ihre militärische 
Unte r st ützun g zu. 
Daraufhin hat der polnische Terror gegen die in 
den einst von Deutschland weggerissenen Gebieten lebenden 
Deutschen sofort unerträgliche Formen ange 
nommen. 
5. Die Deutsche Reichsregierung lehnt daher die Ver 
suche, durch eine ultimative Forderung Deutschland zu Zwin 
gen, seine Zum Schutz des Reiches angetretene Wehrmacht 
wieder zurückzurufen und damit die alte Unruhe und das 
alte Unrecht erneut hinzunehmen, ab. Die Drohung, 
Deutschland ansonsten im Kriege zu bekämpfen, entspricht 
der seit Jahren proklamierten Absicht zahlreicher britischer 
Politiker. 
Die Deutsche Reichsregierung und das deutsche Volk 
haben dem englischen Volk unzählige Male versichert, wie sehr 
sie eine Verständigung, ja, eine engste Freundschaft mit ihm 
wünschen. Wenn die Britische Regierung diese Angebote 
bisher immer Mehute, und nunmehr mit einer offenen 
Kriegsdrohung beantwortet, ist dies nicht Schuld 
des deutschen Volkes und seiner Regierung, sondern 
ausschließlich Schuld des britischen Kabinetts bezw. jener 
Männer, die seit Jahren die Vernichtung und Ausrottung 
des deutschen Volkes predigen. 
Das deutsche Volk und seine Regierung haben nicht wie 
Großbritannien die Absicht, die Welt zu beherrschen, aber 
sie stnd entschlossen, ihre eigene Freiheit, ihre Unabhängig 
keit und vor allem ihr Leben zu verteidigen. 
Die im Austrag der britischen Regierung von Herrn 
KingHall uns mitgeteilte Absicht, das deutsche Volk noch 
Die Freie Stadt Dan zig wurde gegen alle gesetzlichen 
Bestimmungen rechtswidrig behandelt, erst wirtschaftlich 
und Zollpolitisch mit der Vernichtung bedroht und endlich 
militärisch zerniert und verkehrstechnisch abgedrosselt. Alle 
diese der Britischen Regierung genau bekannten Verstöße 
gegen das Gesetz des Danziger Statuts wurden gebilligt 
und durch die ausgestellte Blankovollmacht an Polen 
gedeckt. 
Die Deutsche Regierung hat, ergriffen von dem Leid der 
von Polen gequälten und unmenschlich mißhandelten deut 
schen Bevölkerung, dennoch fünf Monate lang geduldig zu- 
England seit Sonntagvormittag 11 Uhr im Kriegszustand mit Deutschland 
mehr Zu vernichten als durch den Versailler Vertrag, nehmen 
Wir zur Kenntnis und werden daher jede Angriffshandlung 
Englands mit den gleichen Waffen und in der 
gleichen Form beantworten. 
Berlin, den 3. September 1939. 
Botschafter Schkwarzew beim Führer. 
Berlin, 3. September. Der Führer empfing am Sonn 
tagmittag in der Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des 
Reichsministers des Auswärtigen vo n R ibbe ntr o p den 
neu ernannten Botschafter der UdSSR., Alexander 
Schkwarzew, der von dem Militärattache und Militär 
bevollmächtigten Maxim Purkajew begleitet war. 
Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht erwies bei Ankunft 
und Abfahrt militärische Ehrenbezeugungen. 
Im Anschluß an die Ueberreichung des Beglaubigungs 
schreibens fand eine längere Aussprache statt. 
Auf allen Fronten erfolgreich weiter. 
Berlin, 3. September. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Am Nachmittag des 2. 9. und in den Morgenstunden des 
3. 9. drangen die Truppen des deutschen Heeres aufallen 
Fronten erfolgreich weiter tief auf polnischem Ge 
biet vor. 
Tschenstochau Wurde genommen. 
Ostwärts Wielun wurde die Warthe überschrit 
ten. Ein Versuch der im Korridor abgeschnittenen pol 
nischen Truppen, nach Süden durchzubrechen, wurde abge 
wiesen. Berentist in deutscher Hand. 
Nach der entscheidenden Wirkung des Einsatzes der deut 
schen Luftwaffe am 2. 9. beherrschen die Divisionen der 
beiden gegen Polen eingesetzten Luftflotten uneingeschränkt 
den polnischen Luftraum, und stehen wieder einsatzbereit in 
ihren Absprunghäfen. Die Einheiten der bisher nicht einge 
setzten Luftflotten stehen wie bisher in ihren Fliegerhorsten 
bereit. 
Danzig erfüllt seine Pflicht bis zum Letzten. 
Danzig, 3. September. Gauleiter Forst er hat am 
2. 9. aus Danzig folgendes Telegramm an den Oberbefehls 
haber des Heeres gerichtet: 
„Ich danke Ihnen im Namen der wieder ins Reich heim 
gekehrten deutschen Bevölkerung Danzigs recht herzlich für 
die Grüße, die Sie mir gestern übermittelt haben. Ich ver 
sichere Ihnen, daß wir in Danzig unsere Pflicht bis 
zum Letzten erfüllen werden. 
In kameradschaftlicher Verbundenheit 
Heil Hitler! 
Albert Forst er, 
Gauleiter." 
Die Aussagen der ersten polnischen Gefangenen. 
Berlin, 3. September. Mit welchen Mitteln Polen die 
Kampfkraft seiner Soldaten anfeuern muß, ergeben Be 
richte über die Vernehmung polnischer Ge 
fangener durch die deutsche Heeresleitung. Diesen Be 
richten zufolge hat das polnische Armeeoberkommando den 
polnischen Heereseinheiten mitgeteilt, es sei der deutschen 
Operationsarmee verboten, Gefangene zu machen, da 
Deutschland keine Gefangenen ernähren könne. 
Die polnischen Gefangenen waren fichtlich erstaunt über 
die Größe ihrer täglichen Ration und erklärten, daß die 
Qualität des deutschen Essens der polnischen Verpflegung 
in kerner Weise nachstehe, sie vielmehr übertreffe. 
Mit welcher Brutalität d i e p o I n i s ch e A r m e e 
auf ihrem Rückzug vorgeht, erkennt man daraus, daß 
sie ohne Rücksicht auf die Bevölkerung und das lebende 
Inventar Dörfer und Häuser ansteckt, die Seen 
durchsticht und das Vieh in die Sümpfe treibt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 