
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und ;ede Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
690 
Rudolf Heß fünf Jahre Stellvertreter des Führers. 
Berlin» 27. April. Am 28. April jährt sich zum fünften 
Male der Tag, an dem Rudolf Heß das Amt des Stellver 
treters des Führers übertragen wurde. 
Am 28. 4. 1933 wurde folgende Verfügung des Führers 
vom 21. -1. 1933 veröffentlicht und in Kraft gesetzt: 
„Den Leiter der Politischen Zentralkommission, Rudolf 
Heß, ernenne ich zu meinem Stellvertreter und erteilte ihm 
Vollmacht, in allen Fragen der Parteiführung in meinem 
Namen zu entscheiden." 
Rudolf Heß gehört zu den ältesten Mitkämpfern des 
Führers. Er war schon im Jahre 1921 SA.-Führer und ge 
hörte auch zu denen, die nach den Novembertagen des Jah 
res 1923 die Festungshaft des Führers in Landsberg am 
Lech teilten. Bis zur Neugründung der Partei war er lange 
Jahre Adjutant und Privatfekretär des Führers und am 
15.12. 1932 mit der Leitung der neu geschaffenen Politischen 
Zentralkommission beauftragt worden. 
Oesterreichische Kinder essen Geburtstagstorte des Kührers. 
Berlin, 27. April. Am Mittwoch besuchten die 610 öster 
reichischen Kinder, die zur Zeit als Gäste in der Reichs 
hauptstadt weilen, den Berliner Zologischen Garten. 
Selbstverständlich fehlte auch nicht die gemeinsame 
Kaffeetafel, deren Höhepunkt der feierliche Anschnitt und die 
Verteilung der Geburtstagstorte des Führers bildete. Diese 
Riesentorte von mehr als einen Meter Durchmesser und 
30 ein Höhe hat der Führer neben vielen anderen umfang 
reichen Kuchen den österreichischen Gastkindern gespendet. 
Reichspostminister Ohnesorge in Bremen. 
Bremen, 27. April. Auf einer Post- und Telegraphen 
wissenschaftlichen Tagung in Bremen sprach am Mittwoch 
Reichspostminister Ohnesorge. 
Es sei notwendig, so betonte er, immer wieder von der 
Kameradschaft als der neuen geistigen Grundlage der Ver 
waltung zu sprechen. Die Tatsache, daß Dr. Ley die Ver 
waltung der Reichspost zum Leistungskamps zugelassen habe, 
und die Berichte über einige als Musterbetriebe vorgeschla 
genen Remter hätten den Beweis erbracht, daß nicht nur die 
Kameradschaft schon Tatsache geworden sei, sondern daß auch 
in der Abschüttelung bürokratischer Erscheinungen erfri 
schende Fortschritte gemacht worden feien. 
Mittags war der Reichspostminister Gast des Bremer 
Senats, wobei er sich in das Goldene Ehrenbuch der alten 
Hansestadt eintrug. 
Bürckel vor der österreichischen Landesregierung. 
Wien, 27. April. Gauleiter Bürckel empfing am Mitt 
woch vormittag in seinen Diensträumen im Parlament den 
Reichsstatthalter Seyß-Jnquart, den SS.-Gruppen 
sührer Keppler sowie die gesamte österreichische Landes 
regierung zu einer Aussprache über die bevorstehende 
staatspolitische Arbeit. 
Gauleiter Bürckel betonte in kurzen einleitenden Worten 
die geschichtliche Aufgabe, die im Lauf des bevorstehenden 
Arbeitsjahres zu lösen sein wird. 
Die Neugliederung des bisherigen Landes Oester 
reich werde gleichzeitig die Ueberwindung einer 
unheilvollen reichsfremden Tradition mit 
sich bringen, einer Tradition, der die Deutschen Oesterreichs 
am IK. April feierlich abgeschworen haben. 
Der Gauleiter bekannte sich im Laufe seiner Ausfüh 
rungen zu einer sofortigen starken Vereinfachung 
des gegenwärtigen österreichischen Regierungsappa 
rates und betonte, daß das kommende Jahr die Gestal 
tung einer neuen politischen Organisation mit sich bringen 
werde. 
Bürckel forderte die Mitglieder der Landesregierung Hu 
kameradschaftlicher Mitarbeit an dem großen 
geschichtlichen Werke der endgültigen Heimführung der 
österreichischen Lande in das Reich der Deutschen auf und 
verpflichtete die anwesenden Minister und Staats 
sekretäre mit Handschlag auf vollen Einsatz für die kom 
mende Aufgabe. 
„Tevere" warnt vor englisch-französischen Manövern. 
Rom, 27. April. Unter der Ueberschrift „Wach sei n" 
stellt Tevere fest, daß kein offizielles Programm der eng 
lischffranzösischen Besprechungen bekannt sei und man ledig 
lich wisse, daß die jüngsten Ereignisse in Europa das Haupt 
thema dieses Gedankenaustausches bilden werden. 
Man dürfe dabei die Manöver nicht aus den Augen 
verlieren, die von englischen Politikern in Paris und von 
französischen Agenten in London vor dieser Zusammenkunft 
unternommen worden seien. Schon die Verschiedenheit der 
Voraussagen der Presse beweise, daß diese Manöver die be 
vorstehenden Besprechungen beeinflussen werden. 
Nach den Behauptungen der Volksfrontpresse würden 
sich die französischen Minister nach London begeben, um vor 
den Konservativen zu kapitulieren. Für die Rechtspresse 
werde Frankreich diese günstige Gelegenheit benutzen, um 
die Entente mit London zu vertiefen und durch 
Verstärkung der militärischen Abkommen die alte Baldwin 
sche Formel von der englischen Grenze am Rhein wieder auf 
leben zu lassen, dazu diese Formel vielleicht in dem Sinne 
zu erweitern, daß sie die gemeinsame Grenze auf das Mit- 
Dieses militärische Bündnis hätte selbstverständlich wie 
alle Abkommen der Demokratien einen „defensiven Charak 
ter". Allerdings handele es sich mehr Um einen franzö 
sischen Traum als um eine englische Realität. 
In Wirklichkeit würde, wie „Tevere" abschließend be 
tont, eine solche Militäralliance das derzeitige europäische 
politische und militärische Gleichgewicht tief verändern und 
könnte nicht stillschweigend hingenommen werden. 
Entgegen einer weitverbreiteten Ansicht erschienen die 
bevorstehenden internationalen Ereignisse nicht gerade 
günstig für den Frieden, und man müsse wachsam sein, ohne 
sich einem unnötigen Optimismus hinzugeben. 
Der neue rumänische Gesandte in Rom. 
Rom, 27. April. Der König und Kaiser empfing 
am Mittwoch den neuen rumänischen Gesandten zur Ent 
gegennahme seines auf den König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien ausgestellten Beglaubigungsschreibens in 
feierlicher Audienz. 
Der 3. Mai Kolonialtag in Italien. 
Rom, 27. April. Anläßlich des zweiten Jahrestages der 
Gründung des faschistischen Imperiums wird in ganz Ita 
lien am 9. Mai ein Kolonialtag stattfinden, der im Volke den 
Sinn für die Probleme und Aufgaben der Kolonisation 
wecken und vertiefen soll. 
Präsident Dr. Syrnp in Amsterdam. 
Amsterdam, 27. April. Einer Einladung des Leiters des 
niederländischen Staatsdienstes für Arbeitslosenversicherung 
und Arbeitsbeschaffung, Dr.-Jng. Verweh, folgend, weilt 
Dr. Syrup, der Präsident der Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung, in diesen Tagen 
in Holland. 
Am Mittwoch sprach Dr. Syrup vor «zahlreichen gela 
denen Gästen, unter denen sich die Spitzen der niederlän 
dischen Behörden und der deutsche Gesandte im Haag be 
fanden, über die Arbeitsbeschafung in Deutschland. Die hol 
ländischen Zuhörer folgten mit sichtlichem Interesse den 
Ausführungen des Redners, der ein Bild von den großen 
Erfolgen der Arbeitsschlacht im nationalsozialistischen 
Deutschland entwarf. 
Dr. Syrup wird im Laufe der nächsten Tage eine Reihe 
größerer Arbeitsvorhaben in Holland besichtigen. 
Staatssekretär Kleinmann in Sofia. 
Sofia, 27. April. Der Staatssekretär im Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministerium Kleinmann traf am 
Mittwoch zu einem kurzen Besuch, der dem Studium des 
bulgarischen Eisenbahnwesens gewidmet ist, in Sofia ein. 
Ein Franzose erkennt Wahrheit über die Tschechoslowakei. 
Paris, 27. April. Die Zeitschrift Vne veröffentlicht einen 
ausführlichen und mit Bildern versehenen Artikel ihres in 
die Tschechoslowakei entsandten Sonderberichterstatters 
Emanuel d'Astier, der insbesondere das sudetendeutsche 
Gebiet bereist hat. 
Er versucht, einen verhältnismäßig objektiven Ueberblick 
über seine dort gewonnenen Eindrücke zu geben. So er 
wähnt er beispielsweise, daß den Sudetendeutschen schon bei 
der Bildung des Staates in der Denkschrift 3, deren Ver 
öffentlichung selbst heute noch in der Tschechlowakei verboten 
ist, eine ähnliche Regierungsform in Ausficht gestellt wor 
den sei, wie ste die Schweiz besitzt. 
D'Astier erwähnt weiter, daß nach der Gründung des 
tschechoslowakischen Staates zehn Jahre gefolgt seien, wäh 
rend derer die Tscheschen unter dem Schutz Frankreichs den 
Gendarmen gegenüber Oesterreich und Ungarn gespielt 
hätten, über die Kleine Entente hätten herrschen können und 
die tschechischen Staatsmänner als große Herren in Genf 
ein- und ausgegangen seien. 
Im Jahre 1936 aber habe das Ende begonnen. Von fünf 
Nachbarn seien der Tschechoslowakei infolge ihrer Minder 
heitenpolitik vier nicht gut gesinnt gewesen: Deutschland, 
Ungarn, Polen und Oesterreich. Die Kleine EMente habe 
schon damals in ihren letzten Zügen gelegen. D'Astier geht 
dann auf die Entwicklung der Sudetendeutschen Partei ein. 
Von ihren ersten Anfängen fei diese Partei 1935 zahlen 
mäßig als die größte in der Tschechoslowakei aus den Wah 
len hervorgegangen. Henlein sei mit einem Schlage der 
Führer von drei Millionen Menschen geworden. 
Nach Schilderung der Geschäftsleitung der SDP., einer 
Aussprache mit Konrad Henlein und der Beschreibung 
erner Fahrt durch das sudetendeutsche Gebiet schreibt d'Astier 
zum Schluß, daß er bei seiner Rückkehr nach Paris einen 
Bericht über diese Reise einer großen Pariser Zeitung vor 
gelegt habe. . . . 
Er habe barauf hingewiesen, daß die Tschechoslowakei 
heute 2000 km gemeinsame Grenzen mit Deutschland be 
sitze. Weiterhin habe er die in den vergangenen zehn Jah 
ren gemachten Fehler erwähnt, in denen man es nicht ver 
standen habe, das Donaubecken zu organisieren. 
Der Chefredakteur der Zeitung aber habe seinen Blei 
stift genommen und habe diesen Bericht durchgestrichen. Er 
habe'ihm erklärt: „Da wir den Franzosen sagen, daß man 
sich für dieses Land schlagen müsse, können wir ihnen nicht 
die Schwächen und die Fehler aufzeigen. Objektiv? Ja. Aber 
wir wollen es nicht sein." 
Diplomaten bei Bonnet. 
Paris, 27. April. Außenminister Bonnet empfing vor 
seiner Abreise nach London.den amerikanischen Botschafter 
und den jugoslawischen Gesandten in Paris. . 
Taladier und Bonnet in England eingetroffen. 
London, 27. April. Der französische Ministerpräsident 
Daladier und Außenminister Bonnet trafen am 
Mittwoch mit dem Flugzeug um 17 Uhr 45 auf dem Flug 
platz Croydon ein, wo sie von Außenminister Lord Hali 
fax empfangen wurden. 
Keine „ernstliche Revolte". 
London, 27. April. Zu der Veröffentlichung des briti 
schen Haushaltsplanes schreibt der parlamentarische Korre 
spondent von Preß Association, daß der Haushalt zwar 
von allen Seiten ablehnend aufgenommen 
worden sei, selbst bei den Konservativen, daß man' aber den 
noch mit keiner „ernstlichen Revolte" in den 
Reihen der Regierungsanhänger rechne. 
Es sei höchst unwahrscheinlich, daß irgendwelchen Aende 
rungen an den Vorschlägen des Schatzkanzlers vorgenommen 
werden würden. Es werde sicher bei der Erhöhung der 
Einkommensteuer bleiben. 
Die Lebensmittelaufstapelung in England. 
London, 27. April. In seiner Unterhaus-Erklärung 
über die Aufstapelung von Lebensmitteln für den Kriegs 
fall führte Schatzkanzler Simon aus, er habe eine Mittei 
lung zu machen, die besser vom Verteidigungsminister abge 
geben werden würde. Da sie aber eng mit dem Finanz- 
Haushalt zusammenhänge, gebe er sie ab. 
Es seien Schritte durch die Wehrministerien getan wor 
den, um Reserven gewisser rüstungswichtiger Rohmate 
rialien zu beschaffen. Die Regierung sei von Zeit zu Zeit 
gefragt worden, ob und was für Matznahmen sie hinsichtlich 
der Lebensmittelvorräte beabsichtige. Die Abteilung für 
Lebensmittelverteilung sei daher seit einiger Zeit mit den 
in Frage kommenden Handelszweigen in Verhandlungen 
eingetreten. Anfang d. I. habe die Regierung beschlossen, 
im richtigen Augenblick ausreichende Mengen von Weizen, 
Walöl und Zucker zu kaufen, um die Vorräte in England 
auf einer Höhe zu halten, die die Bedürfnisse der Zivilbevöl 
kerung im Notfall während der ersten Monate befriedige. 
Die'se Käufe seien nunmehr getätigt worden. Eine ab 
solute Geheimhaltung sei notwendig gewesen, um eine 
Preissteigerung auf dem Markt zu verhindern. Wären 
nämlich die Regierungskäufe bekannt geworden, so hätten 
sich die Preise zum Nachteil der Verbraucher entwickelt. Die 
Regierung vertraue darauf, daß das Unterhaus diele 
Gründe verstehen und sie in den Stand setzen werde, auch 
durch die Gesetzgebung dem Handelsamt die erforderlichen 
Vollmachten hierfür zu geben. Dieser gesetzgeberische Akt 
werde in Kürze zusammen mit einem Nachtragshaushalt 
im Unterhaus eingebracht werden. 
Die türkischen Staatsgäste in Athen eingetroffen. 
Athen, 27. April. Der türkische Ministerpräsident 
Bayar und der türkische Außenminister Aras trafen am 
Mittwoch um 11 Uhr mit einem Sonderzug auf dem Athe 
ner Hauptbahnhof ein, wo sie von Ministerpräsident M e 
taxas, mehreren Ministern und höheren Offizieren sowie 
den diplomatischen Vertretern der Staaten des Balkan 
bundes empfangen wurden. 
Die türkischen Gäste begaben sich nach Abschreiten einer 
Ehrenkompanie unter den begeisterten Begrüßungskund 
gebungen einer großen Menge in ihr Hotel und wechselten 
anschließend Besuche mit dem griechischen Ministerpräsiden 
ten Metaxas. 
Die Presse widmet den türkischen Staatsmännern sehr 
freundlich gehaltene Begrüßungsartikel. 
Moskau ist unzufrieden. 
Moskau, 27. April. In dem in französischer Sprache er 
scheinenden Sowjetblatt Journal de Moscou kommt die 
Unzufriedenheit der leitenden sowjetrussischen Kreise mit 
den letzten politischen Entwicklungen in Europa sehr deut 
lich zum Ausdruck. Insbesondere bedauert das Blatt die 
Taktik der kleineren europäischen Staaten, die, dem eng 
lischen Beispiel folgend, auf eigene Faust Politik machten. 
Dabei wird an erster Stelle die Anerkennung des italie 
nischen Imperiums seitens der Tschechoslowakei gerügt. 
Der Pariser Außenpolitik wird „völliger Mangel an 
Klarheit" vorgehalten. Der gegenwärtige Kurs der franzö 
sischen Politik werde, so meint das Sowjetblatt, den Wirr 
warr und die Desorientierung in der europäischen Politik 
nur noch erhöhen. 
- Es entbehrt nicht der Komik, wenn das Blatt dann die 
mehr als sonderbare Behauptung aufstellt, daß es in Eu 
ropa nur ein einziges Land gebe, dessen Außenpolitik sich 
nicht in einer Sackgasse befinde, nämlich die „mächtige 
Sowjetunion". 
Beiruter Zeitungen mit Trauerrand. 
Beirut, 27. April. Anläßlich des bevorstehenden Ein 
treffens der neuen britischen Palästina-Kommission am 
Orte ihrer Tätigkeit bringen die Beiruter Zeitungen 
längere Besprechungen über die Palästinafrage, wobei die 
arabischen Aufständischen als Helden gefeiert werden. Meh 
rere Blätter erscheinen mit Trauerrand. 
Die Seezölle in China. 
Tokio, 27. April. Das nach längeren Verhandlungen 
zwischen Japan und England abgeschlossene Uebereinkom 
men bezüglich der Seezölle in ChiM, das in der japanischen 
Presse starke Beachtung findet, enthält folgende Bestim 
mungen: . 
Der Erneuerungs-Regierung in Nanking steht das Recht 
zur Ernennung eines Seezolldirektors zu. Die Nanklng- 
Regierung übernimmt die Zahlung aller aus ausländischen 
Anleihen erwachsenden Verpflichtungen. Diese Zahlungen 
werden durch den einkommenden Seezoll in den besetzten 
Gebieten Nord- und Mittelchinas> sichergestellt und in 
Yokohama hinterlegt. Die Einführung neuer Tarife kst 
vorgesehen. 
Fortdauer der Kämpfe an der Front von Hsütschau. 
Hankau, 27. April. Nachdem während des Montags die 
schweren Kämpfe an der Front zwischen Mhsien und 
Taiertschwang abgeflaut waren, nahmen die Kampfhand 
lungen am Dienstag abend an Heftigkeit zu. Die Japaner 
fetzten Truppenteile nach Südosten und Südwesten in 
Marsch, um die bei Aihsien kämpfenden Formationen zu 
unterstützen und einen Keil in die dortige chinesische Front 
zu treiben. 
Borah gegen die amerikanische Flottenvorlage. 
Washington, 27. April. In der Senatsaussprache über 
die Flottenvorlage in Höhe von 1,2 Milliarden Dollar er 
griff Senator Borah als Hauptsprecher der „Gruppe der 
Isolationisten" das Wort und erklärte, wenn Amerika nicht 
den Polizisten der ganzen Welt zu spielen beabsichtige, habe 
es die geplante Riesenslotte nicht nötig. Falls einzelne Per 
sonen gewisse Ereignisse in Europa mißbilligten, sei dies , 
noch lange kein Grund, die amerikanische Außenpolrtrk zu 
Amerika sei bezüglich der westlichen Grenze heute glück 
licher als je und brauche hier eigentlich überhaupt keine Ver 
teidigung. Zum Schluß seiner Rede rief Borah iornisch 
aus, Japan könne sich den Titel „Mutter unserer modernen 
Flotte" zulegen: denn die Befürworter einer größeren ame 
rikanischen Flotte gingen regelmäßig mit der angeblichen 
japanischen Kriegsdrohung hausieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichterkbüro G. m. B H., Berlin. 