
Vormittags-Ausgabe.?^ 
Deutsches NachvichAchüM^M 
NX .^7// 
„Nicht im Herzen Deutschlands, nicht im Ruhrgebiet, nicht 
im Industriezentrum wachsen liegt dies Zeichen wirtschaft 
licher Weltgeltung, sondern in seinem größten W e I t h a f e n, 
dort, wo Deutschland mit der übrigen Welt wirtschaftlich 
am engsten verbunden ist. 
„Es ist ein Zeichen, daß Deutschland nicht daran denkt, 
sich zu isolieren, sondern im Gegenteil, daß Deutschland ge 
denkt, sich in friedlichem Wettbewerb mit der ganzen Welt 
zu verbinden. 
„> W, , ,W WIM»! M!IW I»W»M> 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und Verbreitung^ 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne all? GeÄäWHsssS^^ 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. November 
Nr. 
1609 
Göring im Hamburger Rathaus. 
Hamburg, 26. November. Hermann Göring schlagen 
die Herzen der Menschen an der Wasserkante entgegen. 
Göring, der Ehrenbürger der Hansestadt, ist heute zum 
erstenmal nach der großen historischen Tat des Groß- 
Hamburg-Gesetzes nach Hamburg gekommen, um die 
Dankeskundgebung der Millionenstadt entgegenzunehmen. 
Seiner Tatkraft und Entschlossenheit, die er im Auftrage 
des Führers zum Wohle Hamburgs einsetzte, ist es in erster 
Linie Zu danken, wenn Hamburg heute wieder in macht 
vollem Ausstiege begriffen ist, wenn seine Schiffe wieder 
alle Weltmeere befahren. 
Am Nachmittag begab sich Ministerpräsident- Göring 
durch die im Festschmuck prangenden Straßen, umbraust von 
den Jubelrufen der Bevölkerung zum Rathaus, wo ihm 
die Freie und Hansestadt einen feierlichen Empfang be 
reitete. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der gesamte 
Senat, die Spitzen der Partei, der Reichs- und Staatsbe 
hörden, der Wehrmacht, der Wirtschaft, insbesondere der See 
schiffahrt und des Ueberseehandels, der Wissenschaft und 
der Kunst, hatten sich versammelt, um den großen Freund 
und Förderer Hamburgs und Ehrenbürger der Hansestadt 
zu begrüßen. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann 
begrüßte Hermann Göring aufs herzlichste. 
„Es ist mir eine Herzenspflicht", so betonte er, „Ihnen 
für all die Fürsorge, für all das Wohlwollen und für alle 
die energievollen Entscheidungen, die Sie im Verlauf der 
letzten Jahre zu Hamburgs Wohlergehen und zu seiner Ent 
wicklung getroffen und gefällt haben, von ganzem Herzen 
im Namen Hamburgs zu danken. Es ist kein Geheimnis, 
wenn ich hier feststelle: 
„Groß-Hamburg mit allen den aus seiner Schaffung 
sich ergebenden Möglichkeiten wäre niemals zu einem so 
frühen Zeitpunkt Tatsache geworden, wenn nicht Sie, Herr 
Mmisterprüsident, diese Entwicklung nicht nur gefördert, 
sondern eröffnet und möglich gemacht hätten. 
„Wir wissen heute noch gar nicht, wie wertzchauend, ge 
schichtlich gesehen, dieses Groß-Hamburg-Gesetz nicht nur 
für Hamburg, sondern für ganz Deutschland sein wird. Aber 
eins wissen wir: daß dieses Gesetz uns den Weg geöffnet 
hat zu aller wirtschaftlichen Initiative und allen wirtschaft 
lichen Möglichkeiten des hamburgischen Raumes. Unseren 
Dank wollen wir abstatten, indem wir mit allen Kräften 
bestrebt sind, Ihnen zu helfen, die großen Aufgaben zu er 
füllen. die Ihnen der Führer mit dem Vierjahresplan ge 
steckt hat. W:r wissen uns mit Hamburgs Wirtschaft und 
Hamburgs Bevölkerung einig, wenn wir erklären, daß wir 
alle Kräfte unter der Parole „Volldampf voraus!" für den 
Vierjahresplan einsetzen werden!" 
Im Verlauf des Empfanges ergriff 
Ministerpräsident Göring 
das Wort. Er führte aus: 
„Mit aufrichtigem Herzen möchte ich Ihnen, lieber 
Parteigenosse Kaufmann, danken für die warmen Worte 
der Begrüßung und Anerkennung, des Vertrauens und des 
Dankes, die Sie mir im Namen Hamburgs, seiner Bevölke 
rung und der Bewegung entboten haben. Ich habe mich auf 
den heutigen Tag gefreut, an dem ich mein Versprechen ein 
lösen kann, diese Stadt zu besuchen, nachdem Hamburg zu 
Groß-Hamburg geworden ist. Sie haben mit Recht 
betont, daß ich das Schicksal dieser für Deutschland so außer 
ordentlich wichtigen Stadt mit großem Interesse stets ver 
folgt habe, ein Interesse, das ganz besonders von dem 
Augenblick an stieg, da ich mit der deutschen Wirtschaft aufs 
engste verbunden wurde. 
„Ich weiß heute, wie unendlich wichtig die Wirtschaft 
für das Leben unseres Volkes ist und wie unendlich große 
Aufgaben gerade auf wirtschaftlichem Gebiet zu lösen sind 
als Voraussetzung für den weiteren Aufstieg und vor allem 
auch für die Sicherheit unseres Volkes. Daß Hamburg in 
diesem Rahmen von ganz besonderer Wichtigkeit ist, steht 
von vornherein fest. Mögen wir anderen Städten und Ge 
bieten des Reiches ebenfalls Emporblühen und Weiterent 
wicklung wünschen, so müssen wir doch feststellen, daß 
Hamburg eine ganz besondere Stellung ein 
nimmt, und wenn wir heute vier Städte von besonderere 
Bedeutung nennen, so ist Hamburg unter ihnen. 
„Berlin ist die Hauptstadt des Reiches, das Spiegel 
bild seines Aufstiegs und seiner neugewonnenen Stärke, 
München ist die Hauptstadt der Bewegung, ewig ver 
bunden mit ihrem Aufstieg und damit der Rettung Deutsch 
lands, Nürnb er g ist die Stadt, die alljährlich die Kraft 
Deutschlands der Mit- und Umwelt dokumentieren wird. 
„So ist auch Hamburg eine Stadt von besonderer Be 
deutung, die der Welt zeigen soll, daß Deutschland sich kei 
neswegs, auch nicht im Rahmen des Vierjahresplanes, ab 
schließen will von all dem Geschehen in der Welt, von ihrem 
Wandel und Handel. Vielmehr beweist der Ausbau Ham 
burgs, die Schaffung Groß-Hamburgs, welch große Bedeu 
tung wir der Welthandel, dem Weltverkehr und der Welt 
wirtschaft beilegen. 
„Es ist selbstverständlich, daß aus diesem Grund das 
neue Groß-Hamburg auch das Gepräge deutscher Weltgel-' 
tung erhalten muß. 
„So wie Berlin das Gepräge der politischen Welt 
geltung Deutschlands bekommen soll, soll Hamburg das Ge 
präge der wirtschaftlichen Weltgeltung Deutschlands 
gegeben werden. 
„Von jeher haben Hamburgs Kaufleute eine besondere 
Pionierarbeit Zu leisten gehabt. Ein Blick auf eine Karte 
der hamburgischen Äuslandsverbindungen gibt uns einen 
Beweis Von der Tatkraft und dem Unternehmungswillen 
des Hamburger Kaufmanns. Das ist gut. Es muß so blei 
ben und muß weitergefördert werben." 
Ministerpräsident Göring betonte weiter, daß der kolo 
niale Gedanke besonders in Hamburg Pflege und Förde 
rung erfahre und daß hier, wie in ganz Deutschland, die 
Forderung nach der Rechtsgleichstellung Deutschlands in 
der Kolonialfrage erhoben werde. „Wenn ich", so fuhr 
Hermann Göring fort, „neben dem Führer der einzige 
Ehrenbürger Hambur gs nach der Machtergreifung 
bin, so können Sie versichert sein, daß ist das aufs ehrlichste 
und freudigste zu würdigen weiß. Und ich glauhe auch, bis 
zum heutigen Tage dieser Verpflichtung gerecht geworden 
zu sein. Gerade die Zukunft aber wird an Groß-Hamburg 
große Aufgaben stellen. Als Beauftragter für die deutsche 
Wirtschaft und gerade auch als Ehrenbürger Hamburgs 
werde ich niemals ruhen, alle Kräfte mit einzusetzen zum 
Wohle und zur Ausgestaltung Hamburgs und seines großen 
Welthafens. 
„Deutschland hat in seiner Gesamtheit nicht nur ein 
Interesse daran, sein Tor Zur Welt groß und hoch 
zu gestalten, sondern auch daran, der Welt zu zeigen, daß, 
wenn sie durch dieses große Tor in das Deutsche Reich ein 
tritt, ihr damit gleichzeitig ein Spiegelbild des 
neuen Deutschen Reiches geboten wird. In diesem 
Sinne hat Groß-Hamburg eine hohe Verpflichtung, nicht 
für sich selbst, sondern für das gesamte Deutschland und das 
Deutschtum. 
„Mögen Sie sich diese hohe Verpflichtung stets vor 
Augen halten. Und mögen die Männer, die heute an der 
Spitze Hamburgs stehen, noch die Genugtuung erleben, jene 
wunderbare Gestaltung zur Wirklichkeit werden zu lassen, 
die heute für Groß-Hamburg in kühnem Wurf geplant ist. 
Das ist mein Wunsch am heutigen Tage. Und damit ver 
-einige ich auch den Wunsch für die Zukunft Grotz-Ham 
burgs, des Einfalls- und Ausfalls-Tors unseres Dritten 
Reiches!" 
In angeregter Unterhaltung und Einzelbesprechungen 
zwischen dem Ministerpräsidenten und den führenden 
Männern Hamburgs, insbesondere seiner Wirtschaft, bot sich 
Gelegenheit, die Zükunftsausgaben der deutschen Welthafen 
stadt weiter zu klären und ihrer Lösung entgegenzuführen. 
Neichsministcr Dr. Frick in Oberschlesien. 
Gleiwitz, 26. November. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern, Dr. Frick, traf am Freitag nach 
mittag zu seinem angekündigten Besuch in Gleiwitz ein. 
In seiner Begleitung befanden sich die Ministerialdirektoren 
Dr. Vollert und Dr. Surön, Ministerialrat Fuchs 
und Oderregierungsrat Krebs, sowiis Gauleiter-Stell 
vertreter Pracht, Regierungsdirektor Schneider als 
Vertreter des Oberpräsidenten und Regierungspräsident 
Rüdiger- Oppeln. 
Als der Minister den Zug verließ, wurde er von Landes 
hauptmann Adamcz yk, Kreisleiter Niesen- Gleiwitz 
und Oberbürgermeister Meyer begrüßt. Ferner waren 
der stellvertretende Polizeipräsident und Vertreter der SA. 
und SS. erschienen. Auf dem Bahnhofsvorplatz wurde der 
Minister von einer Ehrenhundertschaft der Schutzpolizei, 
Ehrenabordnungen der Partei und ihrer Gliederungen und 
des Reichsarbeitsdienstes, sowie 180 Mann der Truppfüh 
rerschule des Reichsarbeitsdienstes in Zilz erwartet. 
Nachdem Dr. Frick die Begrüßungsworte der Kreis 
leiter, des Oberbürgermeisters und der Landräte, sowie der 
Behörden und Leiter des Jndustriebezirks entgegengenom 
men hatte, schritt er unter dem Jubel der zahlreichen Volks 
genossen die Front der Ehrenformationen ab. Auf der 
Fahrt durch die Stadt, die aus Anlaß des Besuchs reichen 
Flaggenschmuck angelegt hatte, wurde der Minister immer 
wieder durch die Bevölkerung herzlich begrüßt. Unmittel 
bar danach fuhr Dr. Frick zum Neubau des Hafens Glei 
witz, dem Endhafen des in Bau befindlichen ersten „Hitler- 
Kanals". Während einer kurzen Besichtigung gab der Lei 
ter des Wasserbauamtes Gleiwitz, Regierungsbaurat 
Albrecht, dem Minister eine Uebersicht über das Bauvor 
haben. 
Nach der Rückkehr in die Stadt wurde Dr. Frick im 
„Haus Oberschlesien" der E h r e n b ü r g e r b r i e f der 
Grenz- und Jndustriegrobstadt Beuthen überreicht. 
Schon in den späten Nachmittagsstunden begann der Zu 
strom der Volksgenossen zur großen Halle des Reichsbahn 
wagenwerks, wo am Abend eine Kundgebung aller 
schassenden Oberschlesier stattfand. 
In einer groß angelegten Rede, die Reichsminister Dr. 
Frick am Freitag abend vor 23 000 Oberschlesiern aller Volks 
schichten in der Werkhalle des Reichsbahnwagenwerks in 
Gleiwitz hielt, gab er einen umfassenden Ueberblick über 
das geschichtliche und politische Werden des deutschen Volkes. 
Adolf Hitlers unvergängliches Verdienst sei es, zum ersten 
Male in der Geschichte die deutsche Station zu einer Einheit 
zusammengeschmiedet zu haben. Eine Gemeinschaft 
neuer deutscher Menschen sei geschaffen. Endlich 
sei die gesamte deutsche Volkskraft ausgerichtet auf e i n 
Ziel: sich nicht mehr um die Früchte der Arbeit bringen 
zu lassen. 
In seinen weiteren Ausführungen zeichnete Dr. Frick ein 
Bild von der nationalsozialistischen Staatsauffassung, die 
das Volkan die Spitze stelle, geführt durch die natio 
nalsozialistische Bewegung, der auch die staatliche Organi 
sation untergeordnet sei. Er umriß weiter die Erfolge der 
nationalsozialistischen Staatsführung auf politischem, wirt 
schaftlichem und kulturellem Gebiete, die heute jeder 
Deutsche an seinem eigenen Leibe tagtäglich verspüre. Diese 
Erfolge seien nicht zuletzt eine Auswirkung des gewal 
tigen geistigen Umbruches, den die nationalso 
zmlistische Weltanschaung im deutschen Volk ausgelöst habe. 
Bei der Betrachtung der großen Erfolge auch in der 
Außenpolitik kam Dr. Frick auf die Kolonial frage zu 
sprechen, wobei er erklärte, sie stehe als Lebensfrage 
schon lange auf der Tagesordnung der deutschen Nation. 
Mehr und mehr komme sie nun auch auf die Tagesordnung 
der anderen Völker. Unser Rechtsanspruch auf Herausgabe 
der durch das Versailler Diktat Deutschland widerrechtlich 
entrissenen Kolonien werde solange erhoben werden, bis das 
Unrecht wieder gutgemacht sei. In diesem Zusammenhang 
berührte der Minister die Frage der wirtschaftlichen Unab 
hängigkeit Deutschlands und der neuen W erkstoffe. Die 
Verleihung so zahlreicher Grands Prix auf der Internatio 
nalen Weltausstellung in Paris sei das beste Zeugnis für 
diese neue große deutsche Leistung. 
Weiter streifte Dr. Frick die Ernährungslage 
und versicherte, daß sie auch für diesen Winter gesichert sei. 
Nach einem Appell an die Hausfrauen, die Ernährungs 
regelung tatkräftig zu unterstützen, sprach der Minister über 
die nationalsozialistische Volkswirtschaft. Die Entwicklung 
im Reich beweise die Richtigkeit des Grundsatzes, nicht in 
Geld, sondern in Arbeit zudenken. Die Riesenbauten 
des Dritten Reiches, wie z. B. die Reichsantobahnen, seien 
nicht mit riesigem Kapital, sondern allein mit der deutschen 
Arbeitskraft geschaffen worden. 
Vieles sei in den fünf Jahren nationalsozialistischer Re 
gierung geschaffen worden, aber Gewaltiges warte 
noch auf Erfüllung. Die Energie, die den ersten 
Vierjahresplan gelingen ließ, werde auch den zweiten Vier 
jahresplan Wirklichkeit werden lassen. 
In seiner Rede, in der Dr. Frick dem Thema „Bolsche 
wismus" weiten Raum gab und in der er den Wiederaufbau 
der Wehrmacht «eingehend behandelte, sprach der Minister 
schließlich zu den für das Grenzland Oberschlesien besonders 
wichtigen Fragen der Volkspolitik. Er führte dabei 
u. a. aus: 
„Ich muß an die Tatsache erinnern, daß das deutsche 
Volk sich nicht zusammensetzt aus den nur K 5 Millionen, 
die im Reiche leben, sondern den 1111 l Millionen 
Deutschen, die über die ganze Erde ver streut 
sind. Es ist eine Tragik des deutschen Volkes, daß es bis 
heute nicht gelungen ist, diese Deutschen, die sich zum 
deutschen Volkstum bekennen und wie es den natürlichen 
Empfindungen und Gegebenheiten entspräche in einem 
Reich zusammenzufassen." 
Das nationalsozialistische Parteiprogramm habe den 
Grundsatz an erster Stelle aufgenommen: „Zusammen 
schluß aller deutschen Menschen auf Grund des Selbst 
bestimmungsrechtes der Völker in einem Großdeutschland." 
Das sei das Ideal, das uns vorschwebe. Wir seien uns 
der Schwierigkeiten bewußt, die seiner Verwirklichung ent 
gegenständen, denn die Volksgrenzen, wie sie heute bestehen, 
seien uns aus Jahrhunderten überkommen. Es gebe Volks 
splitter und es gebe Gemengelagen, wo es schwer sei, die 
Grenze auseinanderzuhalten. 
Uns werde das Ideal ein Ideal bleiben. „Aber, wo 
mit wir uns niemals abfinden werden, ist, 
daß man Volksdeutsche, die unter fremder Herr 
schaft stehen, allein ihres bewußten Deutsch 
tums wegen verfolgt und quält. Das ist keine 
rein innerpolitische Angelegenheit jenes Staates, der die 
Herrschaft über unsere deutschen Volksgenossen ausübt, das 
ist eine Angelegenheit, die auch das deutsche 
Muttervolk sehr engberührt. Wir nehmen teil 
an dem Geschick unserer Volksgenossen außerhalb der Reichs 
grenzen und wir werden niemals teilnahmslos dem Schicksal 
unserer Volsgenossen im Auslande gegenüberstehen." 
Adolf Hitler habe in seinen Reden oft genug seine 
Achtung vor fremdem Volkstum betont, und was Adolf 
Hitler als Grundsatz für uns aufgestellt habe, das ver 
langten wir auch von den fremden Völkern: Achtung vor 
deutschen Volksgenossen. 
„Es mag ideal sein, in einem Reich nur Angehörige des 
gleichen Volkstums zu haben und keine Angehörigen frem 
den Volkstums. Aber wir sind die Kindeskinder der Vor 
fahren. Wir haben nun einmal die Grenzen so über 
nommen und wir wollen nicht fremdes Volkstum etwa 
germanisieren. Das lehnt der Führer ausdrücklich ab." 
Der Zusammenschluß des deutschen Volkes zur Nation durch 
Adolf Hitler beruhe ja gerade auf der Gemeinsamkeit des 
Blutes. Rasse und Volkstum, Blut und Boden, das seien 
Grundsätze des nationalsozialistischen Gedankens, und es 
stände im Widerspruch zu ihnen, wenn wir fremdes Volks 
tum irgendwie gewaltsam angleichen wollten. Das lehnten 
wir ausdrücklich ab. Aber wir müßten verlangen, daß die 
fremden Völker das deutsche Volkstum achteten und in 
seinem Besitzstand erhielten. 
Zum Ablauf des Genfer Abkommens für Oberschlesien 
führte Dr. Frick aus: 
„Wir haben seit Anfang November anstelle des Genfer 
Abkommens Minderheitenerklärungen der beiden Regierun 
gen, die grundsätzlich das Volkstum anerkennen, seinen Be 
stand anerkennen und seine kulturelle Betätigung. Was die 
Minderheit, die ja zahlenmäßig keine große Rolle 
spielt, hier in Oberschlesien anlangt, so glaube ich, daß dieses 
fremde Volkstum in unserem Reiche keinen Grund hat, sich 
über schlechte Behandlung zu beschweren. Sie nimmt an 
dem wirtschaftlichen Aufstieg Deutschlands 
teil. 
„Sie wird in der Versorgung mit Arbeitsplätzen nicht 
schlechter behandelt als deutsche Volksgenossen, und sie kann 
auch ihre Sprache und ihre Kultur ohne Beschränkung 
Pflegen. Ich möchte nur hoffen und wünschen, daß auch 
unsere Volksgenossen jenseits der Grenze weder in ihrem 
kulturellen noch in ihrem wirtschaftlichen Bestand irgendwie 
beeinträchtigt werden." 
Der Minister schloß seine an vielen Stellen mit lebhaf 
tem Beifall aufgenommene Rede mit der Feststellung, daß, 
obwohl noch alles im Aufbau begriffen fei, das stolze Wort 
wieder Bedeutung erhalten habe: „Ich bin ein Deutscher". 
Das Sieg-Heil auf den Führer, dem Deutschland dies, 
alles zu danken hat, klang auf als ein Gelöbnis treuer Ge 
folgschaft des Grenzlandvolkes. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 