
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Mittwoch, 29. April 
Nr. 
542 
Empfang zu Ehren des Landwirtschaftsministers Rossoni. 
Berlin, 28. April. Ter Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Irank, dessen vor 
kurzem erfolgter Besuch in Italien die deutsch-italienischen 
Kulturbeziehungen erfolgreich gefördert hat, gab am Diens 
tag abend in den Räumen der Akademie für Deutsches Recht 
einen Empfang zu Ehren des zur Zeit in der Reichshaupt 
stadt weilenden italienischen Landwirtschaftsministers Exzel 
lenz Rosson i. In der Begleitung des Ministers befanden 
sich der italienische Botschafter Attolico und Atto 
lico, der Botschaftsrat Marchese Diana und Marchesa Dia 
na sowie der Botschaftsrat Graf Magistrati. Dem 
Empfang wohnten ferner bei Reichsernährungsminister 
Darre, außerordentlicher Bevollmächtigter und Botschafter 
v. Ribbentrop mit Gattin sowie der stellvertretende 
Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Geheimrat Prof. 
Dr. K i s ch. 
Ausstellung der NSKOV im Reichstag. 
Berlin, 28. April. In der Wandelhalle des Reichstags 
gebäudes eröffnete am Dienstag Reichskriegsopferführer 
Oberlindober die NSKOV-Ausstellung „Die lebende 
Fron t". Zu dem feierlichen Akt waren auch die zur Zeit 
in Berlin weilenden finnifchen Frontkämpfer er 
schienen. 
Nach dem Fahneneinmarsch begrüßte der Hauptgeschäfts 
führer der NSKOV, Liebel, die Gäste. Er gedachte der 
Toten des Krieges und der Bewegung. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober eröffnete die 
Ausstellung mit einer Ansprache. Die Schau solle in Er 
innerung bringen, welche Schrecken der Frontsoldat des Welt 
krieges Jahre lang zu bestehen gehabt habe. Deshalb 
bringe die Schau, die im Laufe der Zeit in ganz Deutschland 
gezeigt werden solle, einen Teilabschnitt der Front im leben 
den Modell. Hier könne sich jeder ein Bild davon machen, 
was ein Tag im Schützengraben, ein Tag Trommelfeuer be 
deutet habe. Dann werde er auch bereit sein, dem deutschen 
Manne, der an der Front zu Schaden gekommen sei, und der 
deutschen Frau, die das höchste Opfer, ihren Ernährer, für 
das Vaterland hingegeben habe, still und ehrfürchtig den 
Dank im Herzen Zu Zollen, den sie ehrlich verdient hätten. 
Gerade in diesen Tagen, in der die Welt von Krieg und 
Kriegsgeschrei widerhalle, habe einer, der die Front wirklich 
kennengelernt habe, der Führer und Kanzler des deutschen 
Volkes, der Welt die Han.d gereicht für einen Frieden, der 
nur auf gegenseitiger Achtung und Gleichberechtigung der 
Völker beruhen könne. Wie fruchtbar das Zusammearbeiten 
der Frontsoldaten für die Nationen sein könne, zeige der Be 
such der finnischen Frontkämpfer, die ein freundschaftliches 
Verhältnis mit ihren deutschen Kameraden verbinde. 
Nach der Eröffnung der Ausstellung empfing der Staats 
kommissar der Stadt Berlin, Dr. Lippert, die sinnischen 
Frontkämpfer, die heute zum Teil an hervorragender Stelle 
im öffentlichen Leben Finnlands tätig sind, im Reichstags 
gebände. 
Luhe überreicht Adlerschild an Geheimrat Tammann. 
Güttingen, 29. April. In der Aula der Universität Göt 
tinnen hatten sich am Dienstag nachmittag neben der Do 
zentenschaft und zahlreichen Studierenden der Universität 
Vertreter der Behörden und Partei zu einer schlichten Feier 
eingefunden, bei der der Adlerschild, den der Führer und 
Reichskanzler dem verdienstvollen Göttinger Physiker Ge 
heimrat Tamm an verliehen hat, durch Oberpräsident 
Stabschef Luhe dem Gelehrten überreicht wurde. 
Ter Rektor der Universität Göttingen, Professor Dr. 
Friedrich Neu mann, eröffnete die freier und begrüßte 
den Stabschef und Oberpräsidenten Luhe, ferner den Ver 
treter des Reichsministers für Wissenschaft und Volksbildung, 
Professor Dr. Menzel, und den mit dem Adlerschild ausge 
zeichneten Geheimrat Tammann. 
Oberpräsident Luhe erklärte in seiner Ansprache, er 
habe mit Freuden den Auftrag des Führers angenommen, 
Geheimrat Tammann diese Auszeichnung zu überreichen. 
Der Oberpräsident sprach dann dem Gelehrten die Glück 
wünsche des Führers und seine eigenen Glückwünsche aus. 
Anschließend überbrachte Professor Dr. Menzel die 
Glückwünsche des Reichsministers Ruft. 
Geheimrat Tammann dankte mit bewegten Worten 
für diese Ehrungen. 
Die Phönix-Liste veröffentlicht. 
Wien, 28. April. Die Amtliche Nachrichten 
stelle beginnt mit der Ausgabe der Listen der von der 
Lebensversicherungsgesellschast Phönix bestochenen Per 
sonen. In der amtlichen Mitteilung heißt es: 
„Tie in der Öffentlichkeit vielgenannte Liste wurde bei 
der Direktion der Lebensversicherungsgesellschaft Phönix 
vorgefunden und befindet sich in den Händen der Be 
hörden. Es handelt sich hierbei um eine Liste, bestehend 
aus 24 Blättern, die lückenlos vom Januar 1931 bis zum 
17. Februar 1936 geführt wurde. Die Gesamtsumme der 
darin verzeichneten Beträge beläust sich auf 2 814 099 
Schilling und 7000 tschechische Kronen. 
„Die Behörden haben außer der Liste auch alle anderen 
sich darbietenden Beweismittel wie Geschäftsbücher, Aus 
sagen von Personen usw. herangezogen. 
„Die Erhebungen ergaben folgendes Resultat: 
„Von dem in der Liste enthaltenen Gesamtbetrag entfallen 
600 000 Schilling auf Remunerationen, Aushilfen und Zu 
wendungen für Wohlfahrtszwecke an Angestellte der 
Lebensversicherungsgesellschaft. 
„Für Pressezwecke wurden ausgegeben 1 098000 
Schilling. Von diesem Betrag entfallen 635 000 Schilling 
an den Herausgeber der, „Sonn- und Montagszeitung" 
KI e b i n d e r. Der verbleibende Betrag verteilt sich auf 
fünf Jahre und ans mehrere Blätter, unter denen sich keine 
führende Tageszeitung Oesterreichs befindet. 
„Ein Betrag von 15 495 Schilling wurde als Tarlehen 
an vier öffentliche Beamte ausgewiesen. Gegen diese Be 
amten wurde das Disziplinarverfahren eingeleitet. Ein 
Betrag von 94 329 Schilling ist auf die Vuchstabenchiffre 
„O" eingetragen. Hierbei liegt der Verdacht vor, daß es 
sich um eine Summe handelt, die dem Leiter der staatlichen 
Aufsichtsbehörde über das Versicherungswesen, Sektionsches 
Ochsn er, zugekommen ist. 
„An Beträgen, die politischen Parteien oder anderen 
Organisationen zugeflossen sind, ergaben sich zum Teil aus 
der früher erwähnten Liste, zum Teil aus anderen Be 
trägen nachfolgende Summen: Ter jüdische Natio 
nal fond s erhielt aus dem Titel einer Ueberprovision 
500 000 Schilling. Die erwähnte Liste weist einen weiteren 
Betrag von 3500 Schilling für jüdisch nationale Zwecke auf." 
In der amtlichen Verlautbarung wird dann behauptet, 
daß auch einem angeblichen Nationalsozialisten namens 
Willi Bachmann über 400 000 Schilling gegeben worden 
seien. (Ein solcher Willi Bachmann war bislang in Wien 
gänzlich unbekannt). 
Die Liste fährt dann fort, die Pfrimer-Heimwehr 
(Dr. Pfrimer war seinerzeit zweiter Bundesleiter der 
österreichischen Heimwehren und hat später die sogenannte 
Steierische Heimwehr gegründet) erscheine unter den Geld 
empfängern in der Zeit vom 3. April 1934 bis 27. Juli 
1932 mit 18 000 Schilling. 
Der Landbund erscheint in der Liste mit dem Be 
trag von 192 800 Schilling. Hinzu kommen noch namhafte 
zum Teil unkündbare Darlehen zu niedrigem Zinsfuß an 
einige Mitglieder des ehemaligen Landbundes. 
Die sozialdemokratische Technische Union 
(eine Gewerkschaft, die hauptsächlich die Post- und Tele 
graphen-Angestellten umfaßt) erhielt ein Darlehen von 
300 000 Schilling. 
Zu Händen Dr. Rintelens ist ausgewiesen ein Be 
trag von 13 000 Schilling sowie ein weiterer Betrag von 
95 000 Schilling, der ihm im Jahre 1932 von der Kompaß- 
Bank zugegangen ist. 
Ein Betrag von vier bis fünf Millionen Schilling, der 
sich nach den bisherigen Erhebungen etwas erhöhen dürfte, 
wurde nach den vorgefundenen Belegen für außerordent 
liche Ausgaben in Prag verwendet. Ein ins einzelne gehen 
der Ausweis über diesen Betrag ist in den Wiener Be 
legen nicht vorhanden. Ferner erhielt einen Summe von 
76 200 Schilling der Rechtsanwalt Gr im eisen und 
80 000 Schilling ein Friedrich Rokitansky. 
In der amtlichen Verlautbarung folgen dann die 
Namen von Personen, die öffentliche Aemter bekleiden. Es 
wird festgestellt, daß im Zusammenhang mit der Phönix- 
Angelegenheit der Präsident der Bundesbahnen, General 
der Infanterie Karl Vaugoin , der Heimatschutzführer 
Staatsrat Coreth, der Staatsrat und ehemalige 
Landesverteidigungsminister Generaloberst Fürst Schön 
burg-Hartenstein, der Landesleiter der Vater 
ländischen Front in Wien, Oberstleutnant a. D. Seifert 
und schließlich der Präsident der österreichischen Verkehrs 
werbung, Mitglied des Bundeswirtschaftsrats Dr. Stra 
fella ihre öffentlichen Aemter niedergelegt haben. 
Vaugoin und dem Staatsrat Coreth sei, so heißt es 
weiter, Ehrenrühriges aber nicht nachgewiesen worden. 
Hinsichtlich des Staatsrates Schönburg-Hartenstein lägen 
die Dinge so, daß die Phönix-Gesellschaft zwei Versiche 
rungspolicen aus dem Jahre 1920, lautend auf Beträge 
von 1 Million Kronen und 500 000 Kronen, auf im ganzen 
15 000 Schilling aufgewertet habe. Ferner habe General 
direktor Dr. Berliner bei Eintritt des Staatsrats Schön 
burg-Hartenstein in den Direktionsrat der Phönix diesem 
auf sein Konto 10 000 Schilling überwiesen. Diesen Betrag 
haöe Schönburg-Hartenstein niemals angerührt und nun 
mehr zurückerstattet. Präsident Dr. Strafella Habe 16 700 
Stück Prioritäts-Aktien einer oberösterreichischen Lokal- 
Bahn um 550 000 Schilling an die Phönix verkauft. Diele 
Aktienverkäufe seien ohne Genehmigung der Aussichts 
behörde durchgeführt worden. 
Hinsichtlich der Beträge, die an Organisationen gegeben 
wurden, enthält die amtliche Verlautbarungsliste folgende 
Posten: Der Reichsbund der Oesterreicher (monarchistische 
Organisation) erhielt nach der Verlautbarung im ganzen 
9000 Schilling, die Ostmärkischen Sturmscharen 2000 
Schilling und die inzwischen aufgelöste Großdeutsche Volks 
partei 47 000 Schilling als Provision für eine Kollektiv- 
Versicherung. 
Der Heimatschutz hatte für alle seine Angehörigen in 
allen Bundesländern eine kollektive Unfallversicherung ab 
geschlossen, wofür ihm ein Regiekostenbeitrag für die 
Durchführung dieser Versicherung in Höhe von 5000 
Schilling monatlich ausgezahlt wurde. Tie Summe dieser 
Vergütungen beträgt 95 000 Schilling. 
Der Eindruck der Liste in ausländischen Kreisen. 
Wien, 28. April. In der nunmehr veröffentlichten amt 
lichen Liste der durch den Phönix-Skandal belasteten Per 
sönlichkeiten ist, wie man in hiesigen ausländischen Kreisen 
glaubt, nicht alles mitgeteilt worden, was zur völligen Auf 
klärung hätte gesagt werden können. Selbst wenn man nur 
diese Liste zur Beurteilung heranziehe und nicht die sich 
mit zäher Hartnäckigkeit erhaltenden Gerüchte und in 
offiziellen Listen, so blieben, wie betont wird, verschiedene 
unaufgeklärte Punkte. Z. B. fei bei den Angaben der für 
die Presse verausgabten Beträge über eine Summe von 
rund 460 000 Schilling nichts genaueres gesagt. Auch ver 
misse man die Namen der vier öffentlichen Beamten, die 
ein Darlehen bekommen hätten. Für noch nicht geklärt hält 
man auch die Posten von rund 100 000 Schilling, der auf 
Konto „O" gegangen fei und wobei lediglich die Ver 
mutung ausgesprochen werde, daß Sektionschef Ochsner 
diese bekommen habe. 
Als ganz ungeklärt betrachtet man den angeblichen 
Posten für die „Nationalsozialisten". Ueber 400 000 
Schilling soll ein Herr Bachmann bekommen haben, der 
nach dem amtlichen Bericht Devisen- und Häuseragent war. 
Was dazu führte, diesen Mann als Nationalsozialisten zu 
bezeichnen, ist nicht bekannt. Selbst die amtliche Mit 
teilung deutet übrigens an, daß es sich hier möglicherweise 
um rechtmäßige Provisionen gehandelt habe. Ein Natio 
nalsozialist Bachmann ist jedenfalls hier nirgends bekannt. 
Bei den „Nationalsozialisten", die darüber hinaus 64 000 
Schilling bekommen bähen sollen, sind seltsamerweise die 
Namen verschwiegen. 
Ferner vermißt man genaue Angaben darüber, wer die 
„namhaften, zum Teil unkündbaren Darlehen zu niedri 
gem Zinsfuß" von den Mitgliedern des ehemaligen Land 
bundes erhielt. Keine Klarheit gewinnt man auch aus den 
vier bis fünf Millionen „äußerordentlichen Ausgaben in 
Prag". 
Nachzutragen wäre noch, daß der Landesleiter der Vater 
ländischen Front in Wien, Oberstleutnant Seifert, seit 
Oktober 1934 monatliche Zuwendungen in Höhe von 300 
und später von 400 Schilling erhalten hat. Er will die 
Beträge zur Unterstützung notleidender Kameraden ver 
wendet haben. 
Optimistische Beurteilung Oesterreichs durch Chamberlain. 
London, A.April. Zum Abschluß der Besuche Sir Austen 
Chamberlains in Wien, Prag und Budapest schreibt 
der Wiener Reuter-Korrespondent, Chamberlain habe 
während seines Aufenthaltes in Mitteleuropa den Eindruck 
gewonnen, daß die Lage Oesterreichs besser sei, als er vor 
her geglaubt habe. Er sei mehr als je von der 
Notwendigkeit überzeugt, die Unabhängigkeit Oester 
reichs aufrechtzuerhalten. Wie verlaute, stehe Chamberlain 
grundsätzlich dem Gedanken einer Wiederherstellung der 
österreichischen Monarchie freundlich gegenüber, ohne diese 
Frage im gegenwärtigen Augenblick als dringend zu be 
trachten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
meldet, daß Chamberlain nach seiner Rückkehr nach London 
sowohl dem Ministerpräsidenten Baldwin wie dem Außen 
minister Eden einen ausführlichen Bericht über seine Ein 
drücke in Mitteleuropa erstatten werde. 
Ungarischer Protest gegen den Plan Flandins. 
Budapest, 28. April. In den beiden Kammern des unga 
rischen Parlaments, im Reichstag und im Oberhaus, soll, wie 
der P esti Hirla p ankündigt, in der zweiten Maihälfte 
ein offizieller Protest gegen den Plan Flandins beschlossen 
werden. Am gleichen Tag sollen in allen Städten Versamm 
lungen der ungarischen Revisionsliga stattfinden, in denen 
eine Protestentschließung an den Völkerbund und an sämt 
liche europäischen Regierungen gesandt werden soll. 
In der Entschließung soll eine gerechte Gebietsregelung, 
strengste Einhaltung der Minderheitenschutzverträge und 
volle Gleichberechtigung der besiegten Staaten gefordert 
werden. Von amtlicher Seite wird zu dieser Mitteilung noch 
nicht Stellung genommen. 
Der Fragebogen im Entwurf fertiggestellt. 
London, 28. April. Wie verlautet, hat das englische Aus 
wärtige Amt den Fragebogen an Teutschland im Entwurf 
fertiggestellt. 
Wie ferner verlautet, hat die belgische Regierung durch 
ihre Botschafter keine besonderen Wünsche bezüglich des 
Fragebogens vortragen lassen. Sie überläßt es der britischen 
Regierung, die Fragen nach ihrem Ermessen zu stellen. 
Die Zivilliste König Eduards VIII. 
London, 28. April. Ein Sonderausschuß des Unterhauses 
beschäftigte sich am Dienstag nnt der Zivilliste des englischen 
Königs, die nach dem Tode des Königs Georg V. neu fest 
gesetzt werden mußte. Da König Eduard VIII. nicht ver 
heiratet ist, wird sich seine Zivilliste erheblich niedriger 
stellen als die seilles Vaters. Er wird 410 000 Pfund (5 Mil 
lionen RM) erhalten, während seinem Vater 470 000 Pfund 
(6 Millionen RM) zugebilligt waren. Von der Gesamtsum 
me werden jedoch auf Wunsch des Königs, solange er unver 
heiratet bleibt, 156 000 weitere Pfund jährlich eingespart. 
Der ägyptische Thronfolger vor der Abreise nach Kairo. 
London, 28. April. Der ägyptische Thronfolger Faruk 
wird am Mittwoch London verlassen, um sich nach .Kairo 
zu begeben. Eine frühere Abreise ließ sich nicht ermög 
lichen. 
Lord Lloyd, der frühere Kommissar von Aegypten, 
veröffentlicht anläßlich des Todes des .Königs Fuad einen 
Nachruf, in dem er den Verstorbenen wegen seines uner 
müdlichen Fleißes und seiner ausgezeichneten Kenntnis 
der verwickelten ägyptischen Politik rühmt. 
Oberhausmitglieder verlieren ihr Gerichts-Vorrecht. 
London, 28. April. Das Oberhaus nahm einen Antrag 
an, der das Vorrecht seiner Mitglieder/Wonach diese bei be 
stimmten Vergehen und Verbrechen nur vom Oberhaus selbst 
abgeurteilt werden konnten, abschafft. 
Herriot kandidiert auch im zweiten Wahlgang. 
Paris, 28. April. Herriot hat sich entschlossen, seine Kan 
didatur zur Abgeordnetenwahl in Lyon auch im zweiten 
Wahlgang aufrecht zu erhalten. Der örtliche kommunistische 
Wahlausschuß hat beschlossen, gemäß der Wahlabmachung der 
Volksfront, den kommunistischen Bewerber in Herriots Wahl 
kreis zu Gunsten Herriots aus der Stichwahl zurückzuziehen. 
Der französische Unterrichtsminister verzichtet. 
Paris, 28. April. Ter Unterrichtsminister Guernut, 
ein Radikalsozialist, hat seine Absicht bekannt gegeben, in der 
Stichwahl am kommenden Sonntag zu Gunsten seines sozia 
listischen Mitbewerbers zu verzichten, der im ersten Wahl 
gang mehr Stimmen als Guernut bekommen hat. 
Aus der Erklärung Guernuts ergibt sich, daß die Wahl 
disziplin der Volksfront durchgeführt wird. 
Ein nichtständiger Ratssitz für China? 
Genf, 28. April. Der Ausschuß für die Zusammensetzung 
des Völkerbundsrates beschloß, die Schaffung eines elften 
nichtständigen Ratssitzes vorzuschlagen, der vorbehaltlich der 
Zustimmung der Völkerbundsversammlung China zuge 
teilt werden soll. 
Außerdem wurde die Beibehaltung des im Jahre 1933 
geschaffenen 10. nichtständigen Sitzes, den zur Zeit Portugal 
inne hat, beschlossen, wober an die Möglichkeit gedacht wird, 
ihn im September einem der baltischen Staaten zuzuteilen. 
Der estnische Generalstabschef bei Woroschilow. 
Moskau, 28. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, fand 
am Montag abend zwischen dem Kriegskommissar Woro 
schilow und dem Chef des estnischen Generalstabes, Gene 
ral Reek, sowie dem Abteilungsleiter im estnischen Gene 
ralstab Oberstleutnant Masing eine Unterredung statt. 
Auch die beiderseitigen Militärattaches nahmen an der Aus 
sprache teil. 
Zusammenstöße in Nazareth. 
Jerusalem, 29. April. In Na,zareth kam es am Treus 
tem zwischen demonstrierenden Arabern, die vor das Reczie 
rurmsnebäude aezoczen waren, und Polizisten zu Zusammen 
stößen. Die Polizei feuerte mehrmals. Einme Araber und 
drei Polizisten erlitten Verletznnaen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 