
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr. 
1361 
Dr. Noebel zum Gesandten in Lima ernannt. 
Berlin, 29. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Botschaftsrat bei der Botschaft in Tokio, 
Dr. Noebel, zum Gesandten in Lima ernannt. 
Gauleiter Bohle vor dem Führerkorps der AO. 
Stuttgart, 29. August. Gauleiter Bohle sprach am Mon 
tag in der Messehalle in einer Arbeitstagung vor dem ge 
sanüen Führerkorps der AO. über die Arbeit'der Auslands- 
Organrsatwn während des vergangenen Jahres und gab 
Richtlinien für die weitere Tätigkeit. Die völlig unbegrün 
deten Verdächtigungen, die von gewissen Ländern 
im vergangenen Jahr gegen die Hoheitsträger der Aus 
lands-Organisationen ausgesprochen worden waren, gaben 
dem Gauleiter Veranlassung, noch einmal auf die seit Jah 
ren bestehende Anordnung hinzuweisen, sich in keiner Weise 
in die Politik ihrer Gastländer einzumischen. 
Zum Schluß der Arbeitstagung verlas der Gauleiter 
Telegramme, die er von Generalfeldmarschall Göring, 
von Reichsaußenmmister von Ribbentrop und 
Reichsminister Lammers erhalten hatte. 
Hermann Göring telegraphierte an Gauleiter Bohle: 
„Durch meine dienstliche Inanspruchnahme bin ich leider 
verhindert, in diesem Jahre im Kreise der Ausländsdeut 
schen zu weilen. Deshalb bitte ich Sie, allen auslandsdent 
schen Landsleuten, mit denen ich mich eng verbunden fühle, 
zugleich mit besten Wünschen für einen erfolgreichen Ver 
lauf der Reichstagung meine herzlichen Grüße zu über 
mitteln." 
Reichsaußenminister von Ribbentrop sandte fol 
gendes Telegramm: 
„Ich bedauere sehr, daß dienstliche Pflichten mich ver 
hindern, wie beabsichtigt, an der Eröffnungssitzung der 
6. Reichstagung der Auslands-Organisation teilnehmen zu 
können. Ich wünsche der 6. Reichstagung vollen Erfolg und 
bitte, den dort versammelten Ausländsdeutschen, mit denen 
ich mich als ehemaliger Auslandsdeutscher ganz besonders 
verbunden fühle, meine herzlichsten Grüße zu übermitteln. 
Reichsaußenminister Lammers drahtete: 
„Der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen in Stutt 
gart wünsche ich am Tage ihrer feierlichen Eröffnung auf 
richtigst vollsten Erfolg und übermittle zugleich meine herz 
lichsten Grüße für die in. Stuttgart versammelten Aus 
landsdeutschen." 
Staatssekretär Milch und General Stumpfs in Schweden. 
Stockholm, 29. August. Am Montag vormittag landeten 
der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Miener 
Milch, und der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, 
Generalleutnant Stumpft, mit ihrer Begleitung im 
Flugzeug „Ju 52" auf dem Militärflugplatz Ljungbyhed in 
Südschweden, wo sie vom Chef der schwedischen Luftwaffe, 
General Friis, seinem Stabschef, Oberst Norden 
skiöld, und von anderen höheren schwedischen Flieger 
offfizieren begrüßt wurden. 
Im Laufe des Montags besichtigten die deutschen Gäste 
die Anlagen des Flughafens und die Fliegerschule von 
Ljungbyhed, wobei ein Geschwader der schwedischen Luft 
waffe einige Uebungen ausführte. 
Reichsverweser von Horthy wieder in Budapest. 
Budapest, 29. August. Reichsverweser Nikolaus 
von Horthh und seine Gemahlin trafen Montagnach 
mittag 17 Uhr an Bord des Donaudampfers „Zsofia" wieder 
in der ungarischen Hauptstadt ein, stürmisch begrüßt von 
einer riesigen Menschenmenge. 
Zur Begrüßung hatten sich eingefunden das gesamte 
Kabinett unter Führung des Ministerpräsidenten Jm 
redy, die hohe Generalität, die Abgeordneten des Ober- 
und des Unterhauses, die Bürgermeister der Stadt Budapest 
und der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs mit 
dem gesamten giplomatischen Personal und den beiden 
Waffenattaches. Weiter waren anw/send der italienische 
Gesandte Graf Vinci und 'der Hofminifter der gegen 
wärtig in Budapest weilenden Königin-Mutter von Aegyp 
ten. 
Trotz des anhaltenden Regens hatte sich eine unüberseh 
bare Menschenmenge auf dem flaggengeschmückten Platz vor 
der Pester Redoute angesammelt. An der Dampfer-Halte 
stelle hatten eine Ehrenkompanie Aufstellung genommen so 
wie Abordnungen der ungarischen Frontkämpfer und die 
Kriegsinvaliden. 
Reichsverweser von Hort h y stand, als die „Zsofia", 
begleitet von Einheiten der Donau-Flottille, sich der Anlege 
stelle näherte, auf der Kommandobrücke. Die ungarische Na 
tionalhymne klang auf, begeistert angestimmt von der war 
tenden Menge. Als der Reichsverweser, begleitet von seiner 
Gemahlin, das Schiff verließ, brandeten ihm gewaltiger Ju 
bel und nichtendendenwollende Eljen-Rufe entgegen. 
Zunächst wurde das Reichsverweserpaar von seinen Kin 
dern begrüßt. Hierauf schritt Admiral von Horthy die 
Ehrenkompanie ab und begrüßte dann als ersten den deut 
schen Gesandten von Erdmannsdorfs, mit dem er 
freundliche Worte wechselte. Der Gemahlin des Reichsver 
wesers wurden Blumensträuße von Gräfin Raday im 
Namen der ungarischen Frauenvereine sowie von der 
Gattin des Legationsrats Dr. Werkmeister in Vertre 
tung von Frau von Erdmannsdorfs überreicht. 
Der Reichsverweser und Frau von Horthy bestiegen dann 
den .Kraftwagen und fuhren durch die reich mit Fahnen ge 
schmückte Hauptstadt Zum Landsitz Gödöllö, auf der ganzen 
Fahrt immer wieder stürmisch begrüßt von der Menge, die 
in den Straßen ein dichtes Spalier bildete. 
Staatssekretär Dr. Antal wieder in Budapest. 
Budapest, 29. August. Staatssekretär Dr. Antal ist 
am Montag von seiner Jtalienfahrt, die er zum Studium 
der italienischen Propaganda- und Presseeinrichtungen un 
ternommen hatte, wieder nach Budapest zurückgekehrt. Zu 
seiner Begrüßung hatte sich auf dem Bahnhos der italie 
nische Gesandte Graf Vinci eingefunden. 
„Lavoro Fascista" über Englands Haltung gegenüber Prag. 
Rom, 29. August. Das von Rudolf Heß auf der Stutt 
garter Tagung der Auslandsdeutschen bekräftigte hundert 
prozentige Mitfühlen der Reichsdeutschen mit den Sudeten 
deutschen wird von der römischen Abendpresse stark unter 
strichen. 
Der Berliner Vertreter des Lavoro Fascista, der die 
Ausführungen von Heß als eine indirekte Antwort auf Si 
mons Darlgungen auslegt, sagt, daß, wenn sich bereits 
Chamberlains Worte nicht von der Eden so lieben Theorre 
des Kollektivismus wie auch der sowjetrussischen Auffassung 
von der Unteilbarkeit des Friedens unterschieden, man heute 
sogar tagen könne, daß England gemäß den Ausführungen 
von Sir John Simon in seiner Duldsamkeit gegenüber der 
tschecho-slowakischen Angriffslust eine klar parteiische 
Stellungnahme bezogen habe. 
Daß Konrad Henlein heute lediglich die Einlösung des 
bei der Schaffung des tschecho-slowakischen Staates gegebe 
nen feierlichen Versprechens fordere, d. h. die Wiedergut 
machung eines flagranten 29jährigen Unrechts, habe für die 
Saboteure des Friedens nur geringe Bedeutung. 
Die innenpolitische Lage in der Tschecho-Slowakei solle zum 
Prüfstein und Angelpunkt Europas und zugleich zur 
Feuerprobe für die Solidarität zwischen den 
drei „Demokratien" Frankreich, England und Sowjetruß 
land werden. 
Drei Monate seien, so erklärt der Korrespondent ab 
schließend, seit den gefährlichen Maitagen verstrichen und 
immer noch sei das Zustandekommen eines Abkommens 
zwischen Prag und den Sudetendeutschen nicht abzusehen; 
ja Prag habe offiziell angekündigt, daß die Regierung „für 
den krrtischen September bestens gewappnet" sei, was be 
stimmt nicht auf eine Bereitschaft zur friedlichen Lösung 
des Problems schließen lasse. 
Runcimans Sekretariat über die Unterredung mit Henlein. 
Prag, 23. August. Das Sekretariat der Mission Lord 
Runcimans hat am Montag um 17 Uhr folgenden Bericht 
ausgegeben: 
„Sonntag vormittag traf Ashton Gwatkin mit 
Konrad Henlein auf dem Schloß des Großgrundbesitzers 
Hohenlohe in Rothenhaus zusammen. Konrad Henlein war 
von den Abgeordneten K. H. Frank und K u n d t beglei 
tet. Lord Runciman und Gemahlin sowie die Mitglie 
der seiner Mission nahmen vor der Abreise aus Töplitz auf 
Schloß Rothenhaus ein Frühstück ein, wo Lord Runciman 
gemeinsam mit Ashton Gwatkin eine Unterredung mit 
Konrad Henlein hatte, der zu diesem Zweck dort eingetroffen 
War. Die Unterredung dauerte eine Stunde. Lord Runci 
man mit Gemahlin und die Mitglieder seiner Mission 
reisten von Rothenhaus um 18.30 Uhr nach Prag ab. 
„Am Montag um 16 Uhr trafen die Mitglieder des 
Stabes Lord Runcimans neuerdings mit den Vertretern 
des sechsgliedrigen politischen parlamentarischen 
Ausschusses zusammen. Den Verhandlungen wohnte 
auch Gesandter Dr. Heidrich vom Ministerium für aus 
wärtige Angelegenheiten bei. Die Mission Lord Runcimans 
war durch Ashton Gwatkin, Stopford und Hem 
de r s o n vertreten." 
Amtliche Mitteilung über die Besprechungen Chamberlains. 
London, 29. August. Ueber das Ergebnis der Besprechun 
gen Chamberlains am Montag wird amtlich nur mitgeteilt, 
daß diese der Vorbereitung der Kabinettsbesprechungen am 
Dienstag gedient hätten. 
Gegenüber anderslautenden Berichten wird ausdrücklich 
darauf verwiesen, daß der Premierminister seine Absicht, 
sich am Dienstag abend zum König nach Balmoral zu be 
geben, nicht ausgegeben habe. 
Frankreich als Wortführer der britischen Politik. 
Paris, 29. August. Die Rede Sir John Simons, die 
Aussprache zwischen Lord Runciman und Henlein, 
die Reise des Berliner englischen Botschafters nach London 
und schließlich der für Dienstag angesagte außerordentliche 
britische Kabinettsrat geben der Abendpresse Anlaß, in die 
sen Zusammenhängen die tschechische Frage nach allen Seiten 
hin ausführlich zu behandeln. Allgemein bringt man es da 
bei fertig, zu erklären, daß „die Lösung des Problems nun 
mehr in erster Linie von Deutschland abhängig" sei. 
Der Jntransigeant meint dreist, England, Frankreich 
und die Tschechoslowakei hätten olle Anstrengungen unter 
nommen, um Deutschland zum Frieden zu bestimmen. Die 
Tschecho-Slowakei sei bereit, ein noch weiteres Zugeständnis 
zu machen, nämlich die Einteilung des Landes nach „Kan 
tonen" (?). 
Der Londoner Berichterstatter des Paris Soir bemerkt, 
verschiedenen Informationen zufolge müsse man eme 
Neuorientierung der englischen Politik mit einer noch klare 
re nStellungnahme wie der von SirJohnSimon umrissenen 
vermuten. Der britische Botschafter Henderson werde 
in zwei Tagen mit genaueren Weisungen nach Berlin zu 
rückkehren, die als das Ergebnis der Aussprache zwischen 
Lord Runciman und Henlein ebenso wie der neuen Vor 
schläge der Praaer Regierung wenn nicht eine endgültige 
Regelung der Minderheitenfrage, so doch wenigstens die 
Aufstellung einer Verhandlungsgrundlage gestatten würden. 
Der Leitartikler des Temps macht sich zum eifrigen 
Wortführer der britischen Regierung, deren Intentionen er 
genauestens erläutert. . 
Das Journal des Tebats unterstreicht die völlige Ab 
hängigkeit der französischen Diplomatie von der britischen 
und schreibt dabei: „Vor nicht langer Zeit noch schien Eng 
land an den Ereignissen in Mitteleuropa nicht mteresstert 
zu sein. Heute aber hat gerade England in diesen Dingen 
die Leitung der diplomatischen Tätigkeit übernommen. Die 
ser Wechsel ist auffallend und sehr glücklich." 
Der französische Kabinettsrat tagte. 
Paris, 29. August. Der Kabinettsrat, der am Montag 
nachmittag unter Vorsitz des Minsterpäsidenten getagt hat, 
beschäftigte sich mit den Problemen, die im Mittelpunkt der 
am Dienstag im Ministerrat zu treffenden Beschlüsse stehen 
werden. 
Wie aus politischen Kreisen verlautet, hat Ministerpräsi 
dent Daladier einen Bericht über die allgemeine Lage 
erstattet und Arbeitsminister Po mar et die Wortlaute 
über die neue Anpassung der 49-Stundenwoche vorgelegt. 
Der sowjetspanische Vertreter bei Bannet. 
Paris, 29. August. Außenminister Bonnet hat am 
Montag den sowjetspanischen Vertreter in Paris empfan 
gen, der von einer Reise nach Moskau in die französische 
Hauptstadt zurückgekehrt war und am Dienstag sich nach 
Barcelona begeben wird 
Mergenthau über seine Befreiungen in Europa. 
Paris, 29. August. Der Staatssekretär im amerika 
nischen Schatzamt, Morgen t h a u , erklärte bei seiner . 
Ankunft in New Jork einem Hav a s - Vertreter, daß er 
während seines Aufenthalts in Europa weder die Schulden 
frage noch das Dreierabkommen erörtert habe. Seine 
Unterhaltungen mit Daladier, Lebrun und Bon - 
net hätten sich lediglich auf allgemeine Fragen bezogen. 
Das Regierungsjubiläum der Königin der Niederlande. 
Haag, 29. August. Die Feierlichkeiten anläßlich des 
49jährigen Reglerungsjubiläums der Königin der Nieder 
lande wurden Montag durch erne Truppenschau eingeleitet. 
Diese Truppenschau war die größte, die jemals in den 
Niederlanden stattgefunden hatte. Es nähmen 14 999 Mann 
aller Waffengattungen teil. Auch die niederländische Luft 
waffe stellte eine Reihe von Staffeln. 
Außer der königlichen Familie sah man alle Mitglieder 
der näederländischen Regierung, des niederländischen 
Staatsrats, Vertreter des Diplomatischen Korps und zahl 
reiche ausländische Militärattaches. Ein besonders farben 
prächtiges Bild boten die Fürsten aus Niederländisch-Fn 
dien, die in ihren bunten edelsteinbesetzten Gewändern der 
Parade beiwohnten. 
49. Konferenz des International Law Association. 
Amsterdam, 29. August. Im Königlichen Kolonialinsti 
tut in Amsterdam wurde am Montag unter dem Protektorat 
und in Anwesenheit des Prinzen Bernhard der Nieder 
lande sowie der niederländischen Minister des Aeußeren und 
der Justiz die 40. Konferenz der International Law Asso 
ciation eröffnet. 
Der Präsident der niederländischen Landesgruppe, Prof. 
Dr. Vau Hamel, begrüßte die aus 12 Ländern erschienenen 
Mitglieder der Vereinigung und gab seiner besonderen 
Freude über die zahlreichen deutschen Teilnehmer Ausdruck. 
Er erklärte, daß man darin einen Beweis für das unvermin 
derte Interesse Deutschlands an den Bestrebungen und Zie 
len der International Law Association erblicken müsse. 
Der Führer der deutschen Delegation, Dr. Simon, über 
brachte der Versammlung die Grüße des Reichsministers 
Dr. Frank und stellte die freundnachbarlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Holland heraus. 
Das Königsjubiläum Achmed Zogus I. - 
Tirana, 29. August. Albanien feiert besonders festlich 
den Jahrestag der Thronbesteigung durch König Achmed 
Zogu 1., der am 1. September 1928 zum Monarchen 
proklamiert worden war. Die Feiern begannen Montag 
nachmittag durch eine Festrede des Ministerpräsidenten, die 
vom Rundfunk übertragen und durch Lautsprecher in den 
Straßen der Hauptstadt verbreitet wurde. In Tirana sind 
zahlreiche Abordnungen aus der Provinz zur Teilnahme an 
den geplanten patriotischen Kundgebungen eingetroffen. 
Die Häusersprmgungen in Palästina werden fortgesetzt. 
Jerusalem, 29. August. Daß das.englische Militär auch 
weiterhin mit den brutalsten Mitteln einseitig gegen die 
Araber vorgeht, beweist wieder eine Sprengung in der 
Stadt Nablus. Hier wurde ein großes Gebäude von einem 
Sprengkommando dem Erdboden gleichgemacht, da man an 
geblich bei einer Durchsuchung verwundete arabische Frei 
schärler gefunden haben will. 
Feuergefecht zwischen Arabern! und Juden. 
Jerusalem, 29. August. Unweit einer Judensiedlung in 
der Nähe von Haifa kam es zu einem lebhaften Feuergefecht 
zwischen Arabern und Juden. Zwei Juden wurden getötet 
und ein weiterer verletzt. In der Altstadt von Ramleh 
wurde wieder ein Ueberfall auf einen arabischen Polizisten 
verübt, der durch Schüsse schwer verletzt wurde. 
Juden überfallen arabische Kaffeehausbesucher. 
Jerusalem, 29. August. In Haifa kam es wieder zu 
Ueberfällen auf Araber durch jüdische Banditen. Auf drei 
arabische Besucher eines Kaffeehauses wurde ein feiger 
Feuerüberfall verübt, bei dem die Araber von einer jüdi 
schen Bande durch Revolverschüsse niedergestreckt und schwer 
verletzt wurden. - 
Dynamittransport von der Polizei beschlagnahmt. 
Jerusalem, 29. August. In der Nähe der Stadt Nablus 
hielt die Polizei einen verdächtigen Kraftwagen an. Die 
Durchsuchung förderte große Mengen Dynamit, ferner Ge 
wehre und Munition zutage. Die Insassen des Autos wur 
den verhaftet und in das Gefängnis von Nablus über 
geführt. 
Ostasiatischer Kulturrat gegründet. 
Peking, 29. August. Am Montag wurde, wie die Agen 
tur Doiuei meldet, ein Ostasiatischer Kulturrat 
ins Leben gerufen. Die Vereinigung soll eine Mittlerrolle 
bei der japanisch-chinesischen Zusammenarbeit aus dem Ge 
biet der Kultur übernehmen. 
Die Organisierung des Kulturrates ist das Ergebnis 
einer Konferenz von 40 japanischen und chinesischen Dele 
gierten, die sich aus Universitätsprosessoren und Persönlich 
keiten des Kulturlebens zusammensetzten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 