
Sonderausgabe 
Deutsches llachrichtenbüro? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Sonntag, 12. September 1937 
Nr. 45 
Parteitag der Arbeit. 
von Sonderausgabe Nr. 44) 
Kpprll drr kampkkormatwnrn des Mhrers 
Nürnberg, 12. September. „Alles, was Ihr seid, seid 
Ihr durch mich, und alles, was ich bin, bin ich durch Euch", 
sagte vor Jahren der Führer in seiner Ansprache Zu den 
Männern seiner Kampfverbände. Dieses Einssein im 
Kampfe, das Zwischen dem Führer und der SA., der SS, 
und den anderen Formationen besteht, ist mit Blut besiegelt 
und in harten und schweren Tagen gestählt worden. Ihr 
Sinnbild und ihre neue Bekundung ist in jedem Jahre der 
grohe Appell der SA., SS., des NSKK. und in diesem 
Jahre Zum ersten Male aus des NSFK. im Luitpol ti 
li a i n auf dem Nürnberger Parteitagsgelände. Dieser Appell 
auf dem weiten Felde vor dem Ehrenmale gehört seit dem 
ersten Nürnberger Parteitag im Jahre 1927 Zu einem jener 
Höhepunkte der Reichsparteitage, die nicht nur auf alle, die 
sie miterleben, einen unauslöschlichen Eindruck machen, son 
dern auch durch ihren Sinn und ihre Bedeutung entscheidend 
sind für die Willenskundgebung des ganZen deutschen Volkes. 
Als in diesem Jahre in den frühen Morgenstunden des 
Sonntags die Marschkolonnen auf dem weiten Platz des 
Luitpoldhains einmarschierten, lagen leichter Dunst und eine 
dünne Wolkenschicht über Nürnberg. Aber gerade als sich 
die Tribünen Zu füllen begannen, riß die Wolkendecke an 
einzelnen Stellen auf, und über dem Dutzendteich schimmerte, 
immer stärker werdend, der Schein der Sonne durch. 
In 34 breiten Kolonnen hatten die 
Marschblocks der SA., der Schutz st affeln, des 
NSKK. Aufstellung genommen. Eigene Marsch 
blocks bildeten in diesem Jahre zum ersten Male die Män 
ner des Nationalsozialistischen Fliegerkorps 
und die Teilnehmer an den Kampfspielen. Das leuchtende 
Rot der Fahnen teilte die 34 Kolonnen ab, während die 
Standarten an ihrer Spitze dem ganzen gewaltigen Bild 
einen wirkungsvollen Abschluß gaben. Der 18 Meter breite, 
mit Granitplatten belegte Mittelweg, der die Führertribüne 
mit dem Ehrenmal verbindet, ist freigeblieben und wird von 
den Männern der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" umsäumt. 
Vor dem Ehrenmal liegt ein mächtiger Kranz bereit. Links 
und rechts von ihm auf den Galerien lodern Opferfeuer und 
gegenüber auf den Ecktürmen der Ehrentribüne breiten die 
mächtigen, sieben Meter hohen Bronzeadler ihre Schwingen. 
Auf den weit ausladenden Stufen der Führertribüne 
haben die Standarten und Fahnen Aufstellung genommen, 
denen der Führer an diesem Tage die Weihe geben soll. Mehr 
als 50 000 Menschen bewundern von den Tribünen aus das 
glanzvolle Bild, das die Kolonnen der aufmarschierten 
120 000 Männer in diesem einzigartigen festlichen Rahmen 
bieten. Inzwischen hat die Sonne endgültig den Wolken 
schleier durchbrochen und verzaubert nun das Aufmarschfeld 
in ein leuchtendes Farbenspiel. 
Dann vereinen sich in einer Minute des Schweigens mit ihm 
wieder die 200 WO im Gedenken und im Dank an die Toten, 
die dafür starben, daß das Reich wieder groß und stark wer 
den konnte. 
Langsam kehrt der Führer mit seinen beiden Begleitern 
ans dem Mittelweg zur Tribüne wieder zurück. Etwa 
50 Schritt hinter ihm wird das Heiligtum der Bewegung, 
die Blntfahne, getragen, dann folgen wieder die Tau 
sende von Fahnen und Standarten. In 28er-Reihen werden 
sie an der Führertribüne vorbeigetragen und auf die Ter 
rassen gebracht, die in einem weiten Bogen den Haupttri 
bünen vorgelagert sind. 
Auf Befehl des Reichsführers SS. rückt die SS.-Ver 
fügungstruppe dicht aufgeschlossen von links und rechts her 
in den Luitpoldhain ein, vereinigt sich vor dem Ehrenmal 
und marschiert dann in 32er-Reihen auf dem Mittelweg auf. 
Mächtig hallt der Tritt dieser schwarzen Bataillone durch den 
weiten Raum. 
diesen Kampf erkaufen müssen mit dem Verlust von Stellung 
und Brot. Und jahrelang habt Ihr nicht nur die brutale 
Gewalt des organisierten Mobs, sondern die mit diesem 
Mob verkündete Staatsgewalt gegen Euch gehabt. Es schien 
fast aussichtslos, gegen diese Verschwörung von Niedertracht, 
Unvernunft und Macht sich durchzusetzen. 
„Wenn dieses Wunder dennoch gelang, dann ist es der 
Festigkeit des Glaubens unserer Partei zuzuschreiben, in 
erster Linie der Treue der Männer, die mit mir 
gingen, obwohl sie mich vielleicht gar nicht einmal kannten, 
nicht einmal gesehen hatten. 
„Wir haben alle gemeinsam nur etwas besessen: eine 
unbändige Liebe zu unserem Volk und einen 
unerschütterlichen Glauben an seine Wieder 
aufstehung. Und heute ist Deutschland wirklich 
wieder auferstanden, auferstanden als 
unser Werk! 
„Es ist sehr selten, daß in der Geschichte dem Kampf 
einer Generation ein solcher Erfolg beschieden ist, denn es 
ist mehr geschehen als nur eine Wiederauferstehung unse 
res Volkes, es ist eine große geschichtliche, einmalige 
Neuformung eingetreten. Wie ich schon am Beginn 
dieses Parteitages erklärte, daß nicht Behauptungen, son 
dern Tatsachen das Entscheidende sind, so wird auch diese 
Neuformung unseres Volkskörpers durch Tatsachen be 
wiesen und belegt. Und eine der stärksten Tatsachen seid 
wieder Ihr. 
„In Euch zeigt sich ganz sichtbar die Umwandlung unse 
res Volkes in ein neues Gebilde. Was ist das doch vor uns 
für ein zerrissener Haufen gewesen, und was i st dieses 
Volk heute für ein Block geworden! 
„Vor zehn und fünfzehn Jahren haben sich diese 
Menschen untereinander kaum mehr verständigen können, 
und heute folgt die ganze deutsche Nation 
einem Kommando, einem Befehl! 
„Der Mensch benötigt auf seinem irdischen Lebensweg 
äußere, sichtbare Symbole, die ihm vorangetragen wer 
den, und denen er nachzustreben vermag. Das heiligste Sym 
bol ist für den Deutschen immer die Fahne gewesen; sie 
ist kein Stück Tuch, sondern ist Ueb er zeug u n g, Be 
kenntnis und damit Verpflichtung. 
„In den langen Jahren unseres Ringens ist Euch die 
Fahne vorangetragen worden, die heute des Deutschen 
Reiches Flagge ist. Unscheinbar und verwaschen, ganz un 
repräsentativ waren diese Feldzeichen unseres damaligen 
Kampfes, und doch, wie haben wir sie geliebt, unsere 
Fahne, die nichts zu tun hatte mit dem Verfall der Nation, 
sondern die uns wie ein Sonnenschein einer neuen besseren 
Zukunft erschien! 
„Manchesmal sehen wir sie auch heute noch, diese ältesten 
Sturmfahnen der Partei, ganz verwaschen und verblaßt und 
trotzdem für uns alle leuchtende Sterne. Sie haben uns be 
gleitet in der Zeit eines fanatischen Ringens, und heute 
sind sie vor uns aufgezogen als die Symbole des von uns 
erstrittenen Staates und der erkämpften deutschen Volks 
gemeinschaft. 
„Wenn ich Euch nun neue Standarten übergebe, 
dann werdet Ihr in ihnen nichts anderes sehen als die Er 
gänzung unserer alten Sturmfahnen, und Ihr werdet ihnen 
genau so fanatisch treu ergeben folgen, wie wir alle einst 
dieser Hakenkreuzflagge gefolgt sind. 
„Die Fahne ist wirklich mehr als ein äußeres 
Zeichen. Wenn alles zu Wanken beginnt, dann wird 
der Einzelne durch den Blick auf sie gerichtet, und er erkennt 
wieder seine heilige Pflicht. Und das ist heute vielleicht 
notwendiger als in den Jahren vor uns. Um uns herum 
droht der Feind, den wir im Innern Deutschlands mit 
Fäusten zu Paaren getrieben haben. Wieder sehen wir um 
uns das Zeichen unseres alten Widersachers, der die Völker 
verwirrt. 
„Was ist da notwendiger, als daß wir alle uns erst recht 
um unser Siegeszeichen scharen. Und wir Dissen, daß in 
diesem Ringen um Teutschland auch für alle Zukunft nur 
dieses Zeichen siegreich sein kann! Es ist das Symbol nicht 
nur unseres Kampfes und damit unseres Sieges, sondern 
vor allem das Symbol unseres Blutes! 
(Fortsetzung auf Sonderausgäbe Nr. 
Der Führer trifft ein. 
Als Punkt 8 Uhr der Führer kommt, begrüßt ihn von 
den Tribünen herab ein gewaltiger Jubelsturm, während 
ihn die Männer der Formationen in militärischer Haltung 
erwarten. Die Führer der einzelnen Kampfformationen 
melden die angetretenen Verbände: 78 KW Mann SA., 
1V VW Mann SS., 12 VW Mann NSKK. und 15W 
Mann NSFK. 
„Heil Männer", grüßt der Führer seine treuen 
Kämpfer, und aus 12V VW Kehlen kommt die Antwort: 
„Heil mein Führe r". 
Trommelwirbel klingt auf, die Standarten und Fahnen 
setzen sich in Bewegung und bilden einen mächtigen Block, 
der durch den breiten Weg zum Heldenmal führt, um dann 
zu beiden Seiten des Mals Aufstellung zu nehmen. 
Die Heldenehrung. 
Dann erleben die fast 200 000 Menschen, die in dieser 
Feierstunde am Luipoldhain versammelt sind, in einem fast 
atembeklemmenden Schweigen jene erschütternden Minuten, 
tn denen der Führer, nur gefolgt vom Stabschef der SA. 
und von Reichsführer SS., langsam auf dem 24g Meter 
langen Mittelweg Zu dem Ehrenmal schreitet. 
200 000 Menschen denken jetzt an die Toten, die gefallen 
sind für Volk und Reich auf den Schlachtfeldern des Krie 
ges und in den Kämpfen um die neue Freiheit. Leise klingt 
über das Feld die ernste Weise „Deutschland trauert". Als 
der Führer an den Stufen des Heldenmals angekommen 
ist, machen die 120 000 Mann kehrt, entblößen die Köpfe 
und richten die Augen auf die Ehrenstätte. 
Standarten und Fahnen senken sich, und auf den Tri 
bünen hebt alles in ehrfurchtsvollem Schweigen die Arme 
zum Gruß der toten Helden. Wehmutsvoll erklingt das 
alte, ewig ergreifende Lied vom guten Kameraden, während 
der Führer den mächtigen Kranz am Ehrenmal niederlegt. 
Der Führer spricht. 
Nun spricht der Führer zu den Männern der Forma 
tionen, die der Weisung harren, die er ihnen für das nächste 
Jahr des Kampfes und der Arbeit geben wird: 
„Männer der nationalsozialistischen Kampfbewegung! 
„Vor zehn Jahren sind wir fast an dem gleichen Morgen 
wie heute zum ersten Male hier angetreten. Seitdem hat 
sich nicht nur dieser Platz geweitet, sondern auch die Be 
wegung. Da, wo früher Tausende standen, stehen jetzt Zehn 
tausende. j 
„Nur etwas ist gleich geblieben: der Geist, der sie damals 
hergeführt hat, ist heute noch derselbe. Es ist ein an de - 
res Deutschland geworden aber nicht, weil der 
Herr uns etwa ohne unser Zutun freigemacht hätte, sondern 
weil der Allmächtige uns in unserem Kampf um die 
Freiheit segnen konnte. 
„Wenn dieses Deutschland heute so vor uns steht, dann 
ist es das Verdienst der Nationalsozialisti 
schen Bewegung. Sie hat das deutsche Volk heraus 
gerissen aus tiefster Mutlosigkeit, Verzagtheit und Unsicher 
heit und hat ihm wieder einen festen Mut, einen starken 
Glauben und eine unerschütterliche Sicherheit gegeben. An 
der Spitze der Männer, die diese Umwandlung entgegen 
dem Willen unzähliger Feinde ermöglichten, standen die 
Männer der nationalsozialistischen Kampforganisation. 
„Man hatte früher leicht reden, daß mit geistigen 
Waffen gekämpft werden sollte, während der Gegner mit 
Brachialgewalt dem Eindruck des Geistes seinen Widerstand 
entgegensetzte. Würde es sich nur um den Geist allein 
gehandelt haben, wäre Deutschland nie so tief gesunken; 
der Geist hat in unserem Volk zu allen Zeiten versucht, das 
Richtige zu fordern und das Richtige zu tun. Aber gegen 
diesen Geist der Vernunft hat sich die Verschwörung von 
Gemeinheit und Niedertracht gestellt, hat sich die Gewalt 
aufgerichtet. 
„Sie wollte nicht, daß in unserem Volk Vernunft und 
Einsicht einkehren. Und als die ersten Männer aufstanden, 
um mit mir und hinter mir die Vernunft einer Volksge 
meinschaft zu predigen, da stellten sich uns die Interessen 
ten der Volkszerrissenheit nicht mit geistigen Waffen, 
sondern mit dem brachialen Mittel der Gewalt entgegen. 
„Wir Nationalsozialisten und damaligen Frontkämpfer 
aber bäumten uns dagegen auf und waren entschlossen, die 
ser Gewalt gegen die Vernunft die Gewalt der Ver 
nunft entgegenzusetzen. Und diese Gewalten der Ver 
nunft, das waren die Sturmabteilungen meiner 
Partei, eine feste Faust gegen den, der es wagte, mit Ge 
walt den Feldzug des Geistes und der Vernunft zu ver 
hindern. 
„Ihr alle kennt diesen anderthalb Jahrzehnte lang 
dauernden Kampf, in dem wir langsam mit unseren natio 
nalsozialistischen Fäusten den Widerstand der Gegner 
brachen, Ort um Ort eroberten, den roten Terror beseitigten 
und damit erst dem Einzug des Geistes die freie Bahn ver 
schafften. Das ist Euer geschichtliches Werk! 
„Dieser Kampf hat nicht nur seine blutigen Opfer ge 
fordert, sondern vor allem seelische, innere Opfer. 
Wie viele von Euch mußten es auf sich nehmen, jahrelang 
wie Verfemte in diesem Deutschland zu leben, das doch nie 
mand mehr geliebt hat als Ihr. Viele von Euch haben 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 