
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
2. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
878 
Geburtstagswünsche des Führers für Dr. Lammers. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer hat dem Chef der Reichs 
kanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, zu seinem heuti 
gen 59. Geburtstage persönlich seine Glückwünsche ausge 
sprochen. 
Seldte im Ehrlnansschust des Chirnrgenkongresses. 
Berlin, 27. Mai. Reichsarbeitsminister Seldte ist dem 
Ehrenausschuß des in der Zeit vom 19. bis 22. September 
1938 in Wien stattfindenden 11. Internationalen Chirur 
genkongreß beigetreten. 
Generaldirektor Völler vor dem Führerkorps der HA. 
Weimar, 27. Mai. Nach den politischen, weltanschaulichen 
und kulturellen Vorträgen der voraufgegangenen Tage 
hörte das Führerkorps der HJ. am Freitag den Vortrag 
eines der bekanntesten deutschen Wirtschaftsführer, des Ge 
neraldirektors Vögler, über fünf Jahre nationalsozia 
listische Wirtschaft mit besonderer Berücksichtigung der Er 
folge des Vierjahresplanes und des Einbaues Oesterreichs. 
Generaldirektor Vögler verstand es, in äußerst lebendi 
ger Weise, den gewaltigen Fortschritt der nationalsozialisti 
schen Wirtschaftsführung seit der Machtübernahme darzu 
legen. 
Der Redner fand stürmischen Beifall bei den Führern 
der deutschen Jugend, als er darlegte, daß noch nie einem 
Wolke eine so schöne und große Aufgabe gestellt worden sei 
wie die, aus dem deutschen Boden alles herauszuholen, was 
menschlicher Erfindungsgerst, was Hand und Kopf ver 
möchten. 
Tatsache sei, daß der deutsche Boden heute nur zu etwa 
10 v. H. erforscht sei, daß also noch unendlich viele Möglich 
keiten beständen. Physik und Chemie arbeiteten Hand in 
Hand und erzielten täglich Erfolge. 
Unter stärkstem Beifall schloß Generaldirektor Vögler 
seinen Vortrag mit den Worten: „Forschung tut not! 
Wir müssen nicht nur aus dem deutschen Boden, sondern 
auch aus den deutschen Menschen alles herausholen, was 
möglich ist. Die Hitler-Jugend wird von sich aus die jungen 
Männer zur Verfügung stellen, die wir nötig haben, weil in 
dieser jungen Kameradschaft weder Gold noch Rang etwas 
Zu sagen hat, sondern nur der tüchtige Kerl. 
„Wir müssen eine Auslese der Besten treffen und dafür 
sorgen, daß auch Jungen, die das Abitur nicht haben, die 
Möglichkeit bekommen, ihre Kenntnisse und Fähigkeiten ent 
sprechend auszubilden, um in maßgebende Stellen im Drit 
ten Reiche zu kommen." 
Eröffnung des 15. Deutschen Weltwirtschaftstages. 
Königsberg, 27. Mai. Am Freitag vormittag begann 
in Königsberg die Tagung der Deutschen Weltwirtschaft 
lichen Gesellschaft e. V. (15. Deutscher Weltwirtschaftstag), 
zu der außer 100 deutschen Vertretern Teilnehmer aus 
Polen, Lettland, Litauen, Estland, Finnland, Schweden, 
USA., Frankreich, Holland und Japan erschienen sind. 
Der Präsident der Deutschen Weltwirtschaftlichen Ge 
sellschaft, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, eröffnete die Ta 
gung und verlas drei Telegramme, die anläßlich der Ta 
gung an den Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler, an Reichswirtschaftsminister Funk und an den 
Reichsbankpräsidenten, Reichsminister Dr. Schacht, abge 
sandt worden waren. 
Dr. Schnee schloß mit der Darlegung des Sinnes die 
ser Tagung, die ebenso eine machtvolle Kundgebung für 
Ostpreußens Aufbauwillen wie für Deutschlands Entschlos 
senheit zu internationaler wirtschaftlicher Zusammenarbeit 
sei. 
Gauleiter und Oberpräsident Koch begrüßte gleichfalls 
die in- und ausländischen Gäste. 
Uebere die wirtschaftlichen Grundlagen Ostpreußens im 
besonderen sprachen der Landesbauernführer Spickschen- 
Königsberg und der Präsident der Industrie- und Handels 
kammer und Leiter der Wirtschaftskammer für den Wirt 
schastsbezirk Ostpreußen, Deichgräber. 
Japanische Sportstudenten besuchen Hamburg» 
Hamburg, 27. Mai. Von Berlin kommend trafen am 
Freitag nachmittag 15 japanische Sportstudenten als Gäste 
der Hitler-Jugend in Hamburg ein. 
Aus dem Jugendherb'ergsWfs „Hein Godenwind", wo 
die Japaner während ihres mehrtägigen Aufenthalts woh 
nen, fand die kameradschaftliche Begrüßung der Gäste durch 
die Gebietssührung Hamburg der HJ. statt. 
Gauleiter Hofer am Grabe des ersten Blutzeugen von Tirol. 
Innsbruck, 27. Mai. Am 27. Mai 1932 wurde bei einer 
Saalschlacht im Stadtteil Hoetting der SA.-Mann Syl 
vester Fink'bei einem feigen marxistischen Ueberfall er 
mordet. 
Der Todestag dieses ersten Blutzeugen der national 
sozialistischen Bewegung in Tirol wurde von der Partei 
und der Vevölrprimg Ur Gedenken beganaen. Ilm 
die Mittagsstunde marschierten Ehrenstürme nnt ihren Fah 
nen an der Grabstätte auf. 
Gauleiter Hofer betonte in einer Ansprache, daß heute 
erstmals die Bewegung ungestört den Todestag des Frei 
heitshelden begehen könne. Mit den Kameraden des Toten 
grüße heute das ganze nationalsozialistische Deutschland den 
Blutzeugen der Bewegung in Tirol. 
Unter den zahlreichen Kranzspenden befand sich auch ein 
Kranz der SA.-Gruppe Hochland, den Obergruppenführer 
Helfe r-München niederlegte. 
Anschließend besuchte der Gauleiter auch die Gräber der 
auf dem gleichen Friedhof ruhenden Blutzeugen Wur ni g 
nnd Honomischl. 
Neue Grenzverletzung durch tschechisches Flugzeug. 
Wien, 27. Mai. Am 27. Mai erschien am 8.15 Uhr über 
der Stadt und dem Grenzbahnhof Gmünd im Gau Nie 
derdonau in etwa 159 Meter Höhe ein einmotoriger tsche 
chischer Militär-Doppeldecker mit dem Zeichen 
L 82, der offenbar mit zwei Personen, einem Flugzeug 
führer und einem Beobachter, besetzt war. 
Der Doppeldecker überflog zunächst die Bleileben- 
Brücke, kreiste dann ganz niedrig um den Grenzbahnhof 
Gmünd, wobei sich von den beiden Insassen des Flugzeuges 
der vorne sitzende weit aus dem Flugzeug herausbeugte 
und einen Photog r a p h e n-Ap par a t oder eine 
Filmkamera in den Händen hielt. Das Flugzeug be 
schrieb dann einen Bogen um die evangelische Kirche und 
flog dann der Eisenbahnlinie entlang nach Ceske Velencie 
zurück. 
Es ist von Hunderten von Personen gesehen worden, 
deren sich wegen dieser neuen Grenzverletzung eine große 
Erregung bemächtigte. Da das Wetter völlig klar war, ist 
ein Bersiliegen ausgeschlossen. Das Flugzeug 
kam aus Richtung Budweis an der Eisenbahnstrecke Pilsen — 
Budweis —Gmünd —Wien entlang. 
Den ortskundigen tschechischen Fliegern ist ohne Zweifel 
nicht unbekannt, daß sich noch auf tschechischem Gebiet in Ceske 
Velencie die beiden markant in das Gelände eingeschnitte 
nen Eisenbahnstrecken von Budweis über Gmünd nach Wien 
und von Prag über Tabor und Ceske Velencie nach Wien 
vereinigen und in den tschechischen Grenzbahnhof Ceske Ve 
lenice einmünden. Ter Bahnhos bildet daher einen her 
vorragenden Orientierungspunkt für jeden Flieger. 
Es kann sich also bei diesem neuen Grenzzwischenfall 
nur um eine beabsichtigte Grenzverletzung zu 
militärischen Zwecken handeln. 
Weitere deutsche Proteste in Prag. 
Prag, 27. Mai. Der deutsche Gesandte in Prag hat auch 
gestern und heute erneut in Noten bei der tschechoslowa 
kischen Regierung g e g e n d i e a n d a u e r n d e n Grenz 
verletzungen durch tschechoslowakische Flugzeuge 
protestiert. 
„Schimpfliche Unterdrückung der Sudetendeutschen." 
Amsterdam, 27. Mai. Tie holländische Wochenzeitung 
De Wag erklärt in ihrer letzten Ausgabe, die deutsche 
Regierung habe mit geradezu überraschender Deutlich 
keit gezeigt, daß sie im Zusammenhang mit den Zwischen 
fällen in der Tschechoslowakei eine w e i t r u h i g e r e H a l 
tung an den Tag lege als die meisten übrigen europä 
ischen Regierungen. » 
Am Sonntag, den 22. Mai, als Chamberlain einen 
außerordentlichen Ministerrat einberief und in der franzö 
sischen und englischen Kolonie in Berlin eine nervöse Stim 
mung herrschte, habe der Führer über die gewaltigen bau 
lichen Neugestaltungen in Berlin, München, Nürnberg und 
Hamburg gesprochen und mitgeteilt, daß diese Arbeit Jahre 
erfordern werde. Das klinge in keinem Falle sehr kriegerisch. 
Gefährlich sei dagegen das, was sich in der Tschecho 
slowakei abspiele. Jeder, der auch nur eiwmal die Tschecho 
slowakei besucht habe, kenne die gemeine und unverant 
wortliche Einstellung der Tschechen gegen die 
Sudetendeutschen. In Prag sei es seit 20 Jahren fast un 
möglich, deutsch zu sprechen. 
Diese innere Einstellung der Tschechen habe im Laufe der 
letzten 20 Jahre sowohl auf politischem als auch auf Wirt- 
Wirtschaftlichen Gebiet zu einer schimpflichen Unter 
drückung der Sudetendeutschen geführt, und 
selbst jetzt in den Zeiten der politischen Hochspannung bleibe 
der tschechische Unverstand am Werk. 
Nur hieraus könnten die verbrecherische Schi e - 
ß e rei in Eger und dm zahlreichen Zwischenfälle, die durch 
die Tschechen provoziert worden seien, erklärt werden. 
Das Blatt führt dann eine Reihe von brutalen Ge 
walttaten an, die durch tschechisches Militär gegen Su 
detendeutsche ausgeführt worden seien, und schließt mit der 
Feststellung, daß die Schuld bei der auch in Holland ver 
hätschelten tschechischen Regierung zu suchen sei. 
Tschechische Wahlpropaganda. 
Warschau, 27. Mai. Die Polnische Telegraphen-Agen 
tur berichtet wieder einen typischen Fall dertschechische n 
Einschüchterungsversuche gegenüber den polni 
schen Minderheiten in dem Wahlgebiet von Teschen. In 
dem Bericht heißt es: 
„Gerade in dem Augenblick, als die Prager Regierung 
ihre vielfachen Versicherungen der unbedingten Willensfrei 
heit bei der Abstimmung abgab, indem sie erklärte, daß 
keinerlei Propaganda geduldet werde, die die nationalen 
Minderheiten einschüchtern könnte, und daß keinerlei Ter 
rorakte erlaubt seien, bringt das tschechische Organ T es - 
sinfki e-N oviny eine Aufruf, der die polnische Bevölke 
rung zur Stimmabgabe für die Tschechen veranlassen soll. 
„Der Aufruf stellt, wie nachfolgender Wortlaut zeigt, 
eine ausgesprochene Erpressun g dar: 
„Wenn Du willst, daß Deine Kinder Brot zum Essen 
haben, und wenn sie Arbeit finden sollen, dann darfst Du 
nicht eine einzige Stimme für die polnische Liste geben." 
„Damit wird also zugegeben: Ein freies Bekenntnis der 
Polen zu ihrem Volkstum liefert sie dem Hungertode aus. 
Als Polen haben sie in der Tschechoslowakei, dem genann 
ton Blatt zufolge, keine Existenzberechtigung." 
Vorstöße der Memelländer gegen litauische Uebergriffe. 
Memel, 27. Mai. In der Sitzung des memelländischen 
Landtags am 25. Mai kam es Zu scharfen Vorstößen der 
Fraktion der memelländifchen Einheitsliste gegen die 
Politik des litauischen Gouverneurs. 
Den ersten Anlaß hierzu bot die Verlesung eines er 
neuten Vetos des Gouverneurs gegen das bereits zweimal 
vom Landtag beschlossene Gefetz zur Abänderung der Ge 
werbeordnung. 
Der Abgeordnete Momen führte hierzu aus, daß er 
bereits auf der letzten Landtagssitzung auseinandergesetzt 
habe, aus welchen Gesichtspunkten der Landtag das erste 
Veto des Gouverneurs als nicht gerechtfertigt angesehen 
habe. Wenn jetzt die Begründung des erneuten Vetos nicht 
mehr auf Art. 6 des Memelstatuts, sondern Zur Abwechs 
lung auf Art. 7 gestützt werde, so könne man unmöglich hier 
über noch ernsthaft verhandeln, sondern nur feststellen, daß 
litauischerseits die staatlichen Machtmittel zu einem unbe 
rechtigten Eingriff in die memel I ä n d i sich e n 
Kompetenzen mißbraucht worden seien. 
Zu einer heftigen Auseinandersetzung zwischen Sprechern 
der Einheitsliste und dem litauischen Abgeordneten Bor 
chertas kam es bei dem Antrag des Direktoriums auf 
Entlastung für das Rechnungsjahr 1935, da die Finanzge 
barung der beiden litauischen Direktorien Reisgys und 
Brouvelaitis in diesem Zusammenhang erörtert werden 
mußte. 
Der Vorsitzende der Finanzkommission, Bingau, führte 
den Nachweis, daß die genannten Direktorien in unverant 
wortlicher Weise mit Mitteln der Allgemeinheit gewirtschaf 
tet haben, und daß größere Beträge teils für persönliche 
Zwecke, teils für Zwecke der litauischen Propaganda im 
Memelgebiet vorausgabt worden sind. 
Den Schluß der Sitzung bildete die Beantwortung einer 
Interpellation durch Las Direktorium in der Frage der 
Ausstellung von memelländischen Pässen. Es stellte sich 
heraus, daß das Memeldirektorium seit 1934 vom Gouver- 
neur gezwungen wird, bei der Ausstellung von Pässen an 
Memelländer den durch Art. 34 des Memelstatuts vorge 
schriebenen Vermerk „Bürger des Memelgebiets" fortzu 
lassen und daß auf diese Weise die vom Statut gewollte 
Unterscheidung Zwischen Grvßlitauen und Memelländern 
verwischt werden soll. 
Das Memeldirektorium gab bei dieser Erklärrung be 
kannt, daß sich der Gouverneur auf den Standpunkt gestellt 
habe, daß die Bestimmung des Art. 34 des Memelstatuts 
nur für sogenannte Jnlandspässe seine Geltung habe, wäh 
rend die Form aller Auslandspässe, einschließlich der memel 
ländischen, lediglich durch die litauische Paßvorschriften ge 
regelt werde. 
Der Abgeordnete Monien stellte hierzu fest, daß bis zum 
Jahre 1934 die unbestrittene Praxis bestanden habe, zwi 
schen Auslandspässen und Jnlandspässen keinerlei Unter 
schied zu machen und sämtliche memelländischen Pässe mit 
dem durch Art. 34 des Memelstatuts vorgeschriebenen Ver 
merk „Bürger des Memelgebiets" zu versehen. 
Wenn nunmehr das Gouvernement eine Aenderung die 
ser Praxis durchführen wolle, so sei dies eine Erscheinungs 
form jener Politik, die auf eine Liquidierung der 
Autonomie des Memelgebiets hinziele. 
Für die Memelländer sei jedoch die Memelbürgerschaft nach 
dem Willen der Signatarmächte ein staatsrechtlicher Be 
griff und eine politische Tatsache. Der memelländische Land 
tag halte deshalb mit allem Nachdruck die grundsätzliche 
Forderung aufrecht, daß dieser Vermerk der Memelbürger 
schaft nach dem eindeutigen Wortlaut des Memelstatuts in 
den Pässen der Memelländer beizubehalten sei. 
Sowjetrußlands neue Quertreibereien erfolglos. 
Rom, 27. Mai. Zur Donnerstagsfitzung des Londoner 
N euner - A u s s ch u s s e s unterstreicht die römische Presse 
übereinstimmend, daß Sowjetrußland noch einmal versucht 
habe, durch seine Opposition die Durchführung des eng 
lischen Planes zu verhindern. Trotzdem sei man zu einem 
übereinstimmenden Beschluß bekommen und die Manöver 
Sowjetrußlands hätten lediglich seine zunehmende Isolie 
rung deutlich werden lassen. 
Mit aller Schärfe brandmarken die Blätter den „neuen 
B a n d i t e n st r e i ch der Rotspanier", die einen im Dienst 
des Nichteinmischungsausschusses stehenden italienischen Be 
obachter verhaftet haben, und betonen, daß dieses Vorgehen 
eine schwere Verletzung des internationalen 
R echts darstelle. 
Der Sowjetbotschafter bei Bonnet. 
Paris, 27. Mai. Außenminister Bonnet hat am Frei 
tag nachmittag den Sowjetbotschafter in Paris empfangen. 
Selbstmord dem Schuß ins Genick vorgezogen» 
Paris, 27. Mai. Wie die französische Nachrichtenagentur 
Fournier aus Moskau meldet, sollen der politische Kom 
missar für die baltische Flotte, Stalininkow, und sein 
engster Mitarbeiter Pantiukow sich das Leben genom 
men haben. Beide hätten sich demnächst vor dem Militär 
gericht verantworten sollen. Zehn andere Politische Kom 
missare seien im Mai im Rahmen der Säuberungsaktion 
der battischen Flotte hingerichtet worden. 
Rückkehr des jugoslawischen Kriegsministers aus der Türkei. 
Istanbul, 27. Mai. Der jugoslawische Kriegsminister 
General Maritsch hat seinen Aufenthalt in der Türkei 
um drei Tage abgekürzt und begibt sich am Freitag abend 
von Istanbul aus nach Belgrad zurück. 
Aufteilung Syriens? 
Jerusalem, 27. Mai. Aufsehenerregende Gerüchte, die von 
einer völligen Neuordnung Syriens wissen 
wollen, sind nunmehr auch in die arabische Presse gelangt. 
Meldungen, die von zahlreichen Zeitungen wiedergegeben 
werden, sprechen sogar wenn auch in verschiedeneu Les 
arten von einer geplanten Aufteilung der bisher 
unter französischem Mandat stehenden Republik Syrien. 
Die Türkei beanspruche, so schreiben die Blätter, 
Nordsyrien einschließlich Aleppos und des sowie 
die Oelprovinz Djesireh. Frankreich solle außer dem 
Libanon noch das Küstengebiet der Alaouiten erhalten, wäh 
rend der Rest einem unter englischem Einfluß 
stehenden Araberstaat angegliedert werden solle, der nach 
der Teilung. Palästinas mit dem arabischen Teil und Trans 
jordanien vereinigt werden würde. Zur Vorbereitung die 
ses Anschlusses sollen angeblich, neue Parteigründungen in 
Damaskus bevorstehen. 
Araberblatt Albalad meldet noch zusätzlich, daß bei 
der Aufteilung Syriens auch italienische Inter 
essen in Aleppo und Djesireh berücksichtigt werden sollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin 