
Erste Mittags-Ausgabe. 
G. JtthrgmZg 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, 1«. März Witt» 
9?r. -Miß 
Erlaß des Führers über die künftige staatsrechtliche Gestaltung des böhmisch-mährischen Raums. 
Prag, 16. März. Der Führer hat unter dem 16. März 
1939 auf der Prager Burg folgenden Erlaß über das Pro - 
tektoratßöhmenundMähreu unterzeichnet: 
Ein Jahrtausend lang gehörten zum Lebens räum 
des deutschen Volkes die böhmisch-mähri 
schen Länder. Gewalt und Unverstand haben sie aus 
ihrer alten Historischein Umgebung willkürlich gerissen und 
schließlich durch ihre Einfügung in das künstliche Gebilde der 
Tschecho-Slowakei den Herd einer ständigen Unruhe ge 
schaffen. Von Jahr zu Jahr vergrößerte sich die Gefahr, 
daß aus diesem Räume heraus wie schon einmal in der 
Vergangenheit eine neue ungeheuerliche Be 
drohung des europäischen Friedens kommen 
würde. 
3. Diese Hoheitsrechte werden durch eigene Organe und 
eigene Behörden mit eigenen Beamten wahr 
genommen. 
Artikel 12. 
Das zurzeit in Böhmen und Mähren geltende Recht 
bleibt in Kraft, soweit es nicht dem Sinne der Ueber 
nahme des Schutzes durch das Deutsche Reich widerspricht. 
Artikel 1. 
Das Oberhaupt der autonomen Verwaltung des 
Protektorats Böhmen und Mähren genießt den Schutz und 
die Ehrenrechte eines Staatsoberhauptes. Das 
Oberhaupt des Protektorates bedarf für die Ausübung sei 
nes Amtes des Vertrauens des Führers und 
Reichskanzlers. 
Artikel 13. 
Der Reichsminister des Innern erläßt im Einvernehmen 
mit den beteiligten Reichsministern die zur Dur ch füh - 
rung und Ergänzung dieses Erlasses erforderlichen Rechts- 
und Verwaltungsvorschriften. 
Krag, den 16. März 1939. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. AdolfHitler 
Der Reichsminister des Innern 
gez. Dr. Frick 
Der Reichsminister des Auswärtigen 
gez. von Ribbentrop 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammers. 
Artikel 5. 
1. Als Wahrer der Reichsinteressen ernennt der Führer 
und Reichskanzler einen „R e i ch s p r o t e k t o r in 
Böhmen und Mähre n". Sein Amtssitz ist Prag. 
2. Der Reichsprotektor hat als Vertreter des Führers 
und Reichskanzlers und als Beauftragter der Reichsregie 
rung die Aufgabe, für die Beachtung der politischen Richt 
linien des Führers und Reichskanzlers zu sorgen. 
3. Die Mitglieder der Regierung des Protektorates wer 
den vom Reichsprotektor bestätigt. Die Bestätigung kann 
zurückgenommen werden. 
4. Der Reichsprotektor ist befugt, sich über alle Maß 
nahmen der Regierung des Protektorats unterrichten zu 
lassen und ihr Ratschläge zu erteilen. Er kann gegen Maß 
nahmen, die das Reich zu schädigen geeignet sind, Einspruch 
einlegen und bei Gefahr im Verzuge die im gemeinsamen 
Interesse notwendigen Anordnungen treffen. 
5. Die Verkündung von Gesetzen, Verordnungen und 
sonstigen Rechtsvorschriften sowie der Vollzug von Verwal 
tungsmaßnahmen und rechtskräftigen gerichtlichen Urteilen 
ist auszusetzen, wenn der Reichsprotektor Einspruch einlegt. 
Denn dem tschecho slowakischen Staat und seinen Macht 
habern war es nicht gelungen, das Zusammenleben der in 
ihm willkürlich vereinten Völkergruppen vernünftig! zu 
organisieren und damit das Interesse aller Beteiligten an 
der Aufrechterhaltung ihres gemeinsamen Staates zu er 
wecken und Zu erhalten. Er hat dadurch aber seine innere 
Lebensunfähigkeit erwiesen und ist deshalb nunmehr auch 
der tatsächlichen Auflösung versallen. 
Das Deutsche Reich aber kann in diesen für seine eigene 
Ruhe und Sicherheit sowohl als für das allgemeine Wohl 
ergehen und den allgemeinen Frieden so entscheidend wichti 
gen Gebieten keine andauernden Störungen dulden. 
Früher oder später müßte es als die durch die Geschichte 
und geographische Lage am stärksten interessierte und in 
Mitleidenschaft gezogene Macht die schwersten Folgen zu 
tragen haben. Es entspricht daher dem Gebot der 
Selbsterhaltung, wenn das Deutsche Reich ent 
schlossen ist, zur Wiederher st ellung der Grund 
lag e n ein e r vernünftigen mitteleuro 
päischen Ordnung entscheidend einzugreifen und die 
sich daraus ergebenden Anordnungen Zu treffen. 
Denn es hat in seiner tausendjährigen geschichtlichen 
Vergangenheit bereits bewiesen, daß es dank sowohl der 
Größe als auch der Eigenschaften des deutschen Volkes allein 
berufen ist, diese Aufgaben ZU lösen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop hat den Erlaß des Führers über das Protek 
torat Böhmen und Mähren im Auftrage des Führers von 
Prag aus durch den Rundfunkverkündet. 
Dr. Frick vom Führer nach Prag berufen. 
Berlin, 16. März. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat sich auf Befehl des Führers zur Klärung 
der staatsrechtlichen Fragen im böhmisch-mährischen Raum 
am Donnerstag im Flugzeug des Führers nach Prag be 
geben. 
Artikel 6. 
1. Die auswärtigen Angelegenheiten des 
Protektorats, insbesondere den Schutz seiner Staatsangehöri 
gen im Auslande, nimmt das Reich wahr. Das Reich wird 
die auswärtigen Angelegenheiten so führen, wie es den 
gemeinsamen Interessen entspricht. 
2. Das Protektorat erhält einen Vertreter bei der Reichs 
regierung mit der Amtsbezeichnung „Gesandter". 
Artikel 7. 
1. Das Reich gewährt dem Protektorat den militä 
rischen Schutz. 
2. In Ausübung dieses Schutzes unterhält das Reich 
im Protektorat Gar ni s onen und militärische Anlagen. 
3. Für die Aufrechterhaltung der inneren Sicherheit 
und Ordnung kann das Protektorat eigene Verbände auf 
stellen. Organisation, Stärke, Zahl und Bewaffnung be 
stimmt die Reichsregierung. 
Artikel 8. 
Das Reich führt die unmittelbare Aufsicht über das 
Verkehrswesen sowie das Post - und Fernmeld e- 
Wesen. 
Artikel 9. 
Das Protektorat gehört zum Zollgebiet des Deut 
schen Reiches und untersteht seiner Zollhoheit. 
Artikel 16. 
1. Gesetzliches Zahlungsmittel ist neben der Reichs 
mark bis auf weiteres die Krön e. 
2. Das Verhältnis beider Währungen zueinander be 
stimmt die Reichsregierung. 
Artikel 11. 
1. Das Reich kann Rechtsvorschriften mit Gül 
tigkeit für das Protektorat erlassen, soweit das gemeinsame 
Interesse es erfordert. 
2. Soweit ein gemeinsames Bedürfnis besteht, kann das 
Reich Verwaltungszweige in eigene Verwaltung überneh 
men und die dafür erforderlichen reichseigenen Be 
hörden einrichten. 
3. Die Reichsregierung kann die zur Ausrechter 
haltung der Sicherheit und Ordnung erforder 
lichen Maßnahmen treffen. 
Generaloberst von Brauchitsch beim Führer. 
Prag, 16. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst vonßra u ch i t s ch, erstattete am Donners 
tag, kurz nach 12 Uhr, dem Führer und Obersten Befehls 
haber auf der Prager Burg Meldung über den Verlauf der 
Aktion des Heeres. 
Beim Eintreffen des Oberbefehlshabers des Heeres auf 
der Burg erwies eine Ehrenkompanie des Ehrenbataillons 
des Infanterieregiments 102, das die Burgwache übernom 
men hat, die Ehrenbezeugungen. 
Erfüllt von dem ernsten Wunsch, den wahren Interessen 
der in diesem Lebensraum wohnenden Völker zu dienen, das 
nationale Eigenleben des deutschen und des 
tschechischen Volkes s i ch e r z u st e l l e n, dem Frie 
den und der sozialen Wohlfahrt aller zu nützen, ordne ich da 
her namens des Deutschen Reiches als Grundlage für das 
künftige Zusammenleben der Bewohner dieser Gebiete das 
folgende an: 
Artikel 1. 
1. Die von den deutschen Truppen im März 1939 besetz 
ten Landesteile der ehemaligen tschecho-slowakischen Republik 
gehören von jetzt ab zum Gebiete des Großdeutschen Reiches 
und treten als „Protektorat Böhmen und M ä h - 
r e n" unter dessen Schutz. 
2. Soweit die Verteidigung des Reiches es erfordert, 
trifft der Führer und Reichskanzler für einzelne Teile dieser 
Gebiete eine hiervon abweichende Regelung. 
Artikel 2. 
1. Die Volksdeutschen Bewohner des Protektorats werden 
deutsche Staatsangehörige und nach den Vor 
schriften des Reichsbürgergesetzes vom 15. September 1935 
(RGB. 1. T. S. 1146) N eichsbürger. Für sie gelten da 
her auch die Bestimmungen zum Schutze des deutschen Blu 
tes und der deutschen Ehre. Sie unterstehen deutscher Ge 
richtsbarkeit. 
2. Die übrigen Bewohner von Böhmen und Mähren 
worden Staatsangehörige des Protektorats 
Böhmen und Mähren. 
Artikel 3. 
1. Das Protektorat Böhmen und Mähren ist auto 
nom und verwaltet sich selbst. 
2. Es übt seine ihm im Rahmen des Protektorats zu 
stehenden Hoheitsrechte im Einklang mit den politischen, 
Militärischen und wirtschaftlichen Belangen des Reiches aus. 
Der Führer grüßt die Deutschen Prags. 
Prag, 16. März. Kurz vor 12.36 Uhr begab sich der 
Führer auf den Balkon der Burg, um die seit den frühen 
Morgenstunden vor der Burg zu Tausenden versammelten 
Deutschen Prags Zu grüßen. In dem Augenblick, als der 
Führer den Balkon betritt, braust ihm ein tausendstimmiger 
Jubelschrei der Deutschen entgegen^ 
Minutenlang dauern die Kundgebungen, die immer wie 
der von Sprechchören „Führer wir danken Dir" 
unterbrochen werden und die dann wieder in minutenlange 
Sieg Heil-Rufe übergehen. Immer wieder dankt der Führer 
sichtlich bewegt für die Treue- und Freudenkundgebungen, 
die die Deutschen Prags ihm entgegenbringen. 
Die Sowjetgesandtschaft in Prag „liquidiert". 
Warschau, Ik. März. Expreß Porannh berichtet aus 
Prag über die „Liquidierung" der dortigen sowjetrussischen 
Gesandtschaft: Sie sei unmittelbar vor dem Einzug der 
deutschen Truppen in Prag erfolgt. In der Nacht zum 14. 
habe im Palais der Sowjetrussischen Gesandtschaft die ganze 
Nacht hindurch Licht gebrannt. Immer wieder seien Autos 
vorgefahren, die mit riesigen Koffern und Kisten beladen 
worden feien, um dann in unbekannter Richtung Prag zu 
verlassen. 
Das Warschauer Blatt nimmt an, daß diese Lastwagen 
das Archiv der tschechischen Filiale der Komintern und 
kommunistisches Hetzmaterial fortgeschafft haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 