
Abend-Ausgabe. 
t)euisches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Oktober 
Nr. 
1323 
Der Führer in Nürnberg. 
Nürnberg, 8. Oktober. Der Führer besichtigte am 
Donnerstag das Reichsparteitagsfeld in Nürnberg und ließ 
sich an Hand der neuen Pläne über die weitere Ausgestal 
tung und die nunmehr in Angriff zu nehmenden Arbeiten 
berichten. 
Ter Eindruck der Münchener Trauerfeier in Budapest. 
Budapest, 8. Oktober. Die von Deutschland dem ver 
storbenen Ministerpräsidenten Gömbös mit der Mllnchener 
Trauerfeier erwiesene letzte Ehrung hat in der hiesigen 
Oeffentlichkeit den tiefsten Eindruck hervorgerufen. Auch 
die Morgenpresse steht unter diesem Eindruck und betont 
einmütig, datz das neue Deutschland damit seiner wahren 
Freundschaft und der Schicksalsverbundenheit mit dem 
ungarischen Volke bezwingenden Ausdruck gegeben habe. 
In allen Einzelheiten wird die Teilnahme des Führers 
und des Ministerpräsidenten Göring an der Trauerfeier 
geschildert. 
Der Pester Lloyd erklärt, die Trauerfeier in München 
symbolisiere die starken Freundschaftsbeziehungen, die 
zwischen Ungarn und Deutschland unter der Ministerprä 
sidentschaft von Gömbös hergestellt worden seien. Das 
Deutsche Reich habe dem toten Ministerpräsidenten die 
höchsten Ehrungen erwiesen, mit denen ein Land den Ab 
schied von einem teuren Toten Glanz und Würde verleihen 
könne. In der ganzen ungarischen Oeffentlichkeit erwecke 
die edle Geste des deutschen Staatsoberhauptes und der 
Neichsbehörden tiefste Dankbarkeit und werde als ein Be 
weis aufrichtigster und innigster Freundschaft für die 
ungarische Nation gewertet. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, dasi Ungarn 
das dem toten Ministerpräsidenten in München zuteilge 
wordene letzte Ehrengeleit niemals vergessen werde. 
Das Regierungsblatt Budapests Hirlap erklärt: „Ganz 
Ungarn steht unter dem erschütternden Eindruck des ge 
waltigen Bildes der Münchener Trauerfeier. Adolf Hitler 
wollte durch diese Trauerfeier zum Ausdruck bringen, wie 
sehr er den Tod des Freundes Deutschlands beklage." 
Der katholische Nemzety Ujsag hebt hervor, daß 40 000 
Deutsche dem Mllnchener Trauerzug gefolgt seien. Das 
Deutsche Reich und die Münchener Hauptstadt habe dem 
ungarischen Ministerpräsidenten ein Leichenbegräbnis ver 
anstaltet, das der ganzen Welt laut verkünde: Deutschland 
schätzt und ehrt seine Freunde. 
Der liberale Pesti Hirlap stellt fest: „Deutschlands Ab 
schied von dem ungarischen Ministerpräsidenten war ein er 
greifendes Zeugnis der tiefempfundenen Teilnahme 
Deutschlands an dem schweren Verlust, der die die ungarische 
Nation betroffen hat." 
Die letzte Fahrt des toten ungarischen Ministerpräsidenten. 
Budapest, 8. Oktober. Der Sonderzug mit der sterblichen 
Hülle des Ministerpräsidenten Gömbös traf am Donners 
tag mittag in Budapest ein. Von der ungarischen Grenze 
bis zur Hauptstadt fanden in allen Städten, die der Zug 
passierte, Trauerfeiern statt. Ueberall erwies die Land 
bevölkerung dem toten Staatsmann die letzte Ehre. 
Auf dem Budapester Ostbahnhof hatten sich das gesamte 
Kabinett unter Führung des stellvertretenden Ministerpräsi 
denten Daranpi, die Generalität, die Spitzen der Be 
hörden, die hohe Geistlichkeit, der deutsche Gesandte 
von Mackensen, der österreichische Gesandte Neu 
st ädter-S t ü r m e r , der italienische Gesandte Prinz 
Colon na, die Mitglieder des Oberhauses und des 
Reichstages und die Beamtenschaft eingefunden. 
Nach dem Einlaufen des Trauerzuges fand in der großen 
Hatte des Ostbahnhofes, die mit Blumen, Trauerfahnen 
und silbernen Leuchtern geschmückt war, eine kurze Trauer 
feier statt. Der schlichte, mit der Nationalflagge bedeckte 
Sarg des Ministerpräsidenten wurde auf einen Katafalk 
gehoben, worauf die Trauergemeinde in stiller Andacht des 
großen Toten gedachte. 
Neben der Bahre hatten die Gattin, die Mutter und die 
Kinder des Verstorbenen Platz genommen. Der evangelische 
Bischof von Budapest, Raffa y, hielt eine kurze Ansprache 
und segnete den Sarg ein. Unter den Klängen der Natio 
nalhymne setzte sich dann der Trauerzug durch die Straßen 
der Hauptstadt in Bewegung. 
In den Straßen hatten die Frontkämpferverbände, die 
Pfadfinder und die Mitglieder des nationalen Studenten- 
Verbandes „Turul" Aufstellung genommen. Eine unüber 
sehbare Menge folgte dem Trauerzuge. An dem großen 
Löwenportal des Reichstages erwarteten die beiden Ouästo 
ren des Oberhauses und des Abgeordnetenhauses den 
Trauerzug. Der Sarg des Miuisterpräsidenten wurde über 
die mit Blumen geschmückte Freitreppe des Parlaments m 
den Kuppelsaal des Reichstages gebracht und dort auf 
gebahrt. Offiziere der Budapester Garnison halten die 
Ehrenwache. 
Von Donnerstag an bis zur feierlichen Beerdigung am 
Sonnckbend wird das ungarische Volk seinem verewigten 
Ministerpräsidenten die letzte Ehre erweisen. 
Polen findet seine Realpolitik bestätigt. 
Warschau, 8. Oktober. Unter Hinweis auf Ausführun 
gen des französischen Ministerpräsidenten Blum, des Außen 
ministers Delbos und der englischen Minister Eden und 
Chamberlain, in denen die Vertiefung der Gegensätze 
zwischen den einzelnen politischen Systemen abgelehnt und 
der Wunsch nach friedlichem Zusammenleben der Völker 
ohne Rücksicht auf ihre Verfassungsform zum Ausdruck ge 
bracht wurde, unterstreicht Gazeta Polska, daß 
Minister Beck schon im Januar diese Gedanken als Grund 
lage der polnischen Politik entwickelt habe. 
Beck habe damals auf die Gefahr von neuen „Nevisions 
kriegen" hingewiesen und betont, daß man sich in der inter 
nationalen Politik nicht von Sympathien oder Antipathien, 
gegenüber irgend einem politischen System leiten lassen dürfe. 
Wenn diese Gedanken jetzt auch in den Erklärungen der 
englischen und französischen . Staatsmänner auftauchten, fo 
stelle das ein positives Momenk die weitere Entwicklung 
der internationalen Beziehungen dar. 
In London und Paris habe man erst nach den spanischen 
Erschütterungen die drohende Gefahr erkannt und die 
Formulierung einer grundsätzlichen Stellungnahme für 
nötig gehalten. Wenn die polnische Politik schon einige 
Monate früher Stellung genommen habe, so liege das wohl 
daran, daß sie der wesentlichen Quelle der Erschütterungen 
näher sei und sie aufmerksam beobachte. 
Eindrücke eines Engländers auf einer Deutschlandreise. 
London, 8. Oktober. In der Morn i n g Po st schildert 
Rev. Frederick Greeves, der von einer Deutschlandreise 
zurückgekehrt ist, seine Eindrücke im Dritten Reich. Greeves, 
der Deutschland seit sechs Jahren nicht mehr gesehen Hatte, 
sagt, daß man überall im Reich den starken Einfluß des 
Führers fühle und daß sich dieser Einfluß ständig vertiefe. 
Selbst der nur durchreisende Tourist erhalte den Eindruck 
von einer fast mystischen Einheit, die sich in diesem Mann 
sammle. Die heutige deutsche Jugend habe nichts mehr mit 
der Wandervogelromantik aus der Zeit vor sechs Jahren zu 
tun. Die heutige Jugend sei stark und kräftig. Ein be 
sonderes Lob wird dann der Disziplin der männlichen und 
weiblichen Jugend gezollt. 
Greeves faßt seine Eindrücke dahin zusammen, daß 
Deutschland eine junge Nation sei, jung nicht nur in der 
Zahl der Jugend, sondern auch jung im Geist. Hitler und 
seine Gefolgsleute hätten die Verjüngung dieser Nation 
durchgeführt. Die neuen Deutschen seien stolz und könnten 
nicht mehr niedergehalten werden. 
Gefecht zwische englischen Truppen und Arabern. 
London, 8. Oktober. Nach einer Meldung aus Haifa ist 
an den Hängen des Karmel-Gebirges ein schweres Gefecht 
zwischen britischen Truppen und einer 200 Mann starken 
arabischen Gruppe im Gange. Von den Engländern sind 
Flugzeuge und Grabenmörser eingesetzt worden. 
Diskontermäßigung in Frankreich um b. H. 
Paris, 8. Oktober. Die Bank von Frankreich hat am 
Donnerstag den Diskontsatz von 3 auf v. H. ermäßigt. 
Damit ist ein Stand erreicht wie er zuletzt am 23. Mai 193 a 
galt. In der Zwischenzeit sind bekanntlich lebhafte Diskont- 
Veränderungen in Frankreich vor sich gegangen, jedoch ist 
der Satz von 3 v. H. in der Zwischenzeit nicht unterschritten 
worden. 
Haussuchungen bei der Sozialpartei de la Rocques. 
Paris, 8. Oktober. Das Büro der Sozialpartei de !a 
Rocques sowie zahlreiche Wohnungen führender Persönlich 
keilen der Partei sind am Tonnerstag von der Polizei durch 
sucht worden. 
Kommunistischer Vorstoß in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 8. Oktober. Die kommunistische Parlaments 
fraktion hat am Mittwoch beschlossen, bei dem Wiederzusam 
mentritt der Kammer die Regierung über ihre Außenpoli 
tik zu interpellieren, namentlich über die Haltung, die der 
Außenminister Spaak bei den Genfer Westpakt-Be 
sprechungen eingenommen hat, und über die programma 
tische Rede, die Spaak im Juli dieses Jahres vor der Aus 
landspresse in Brüssel über den Kurs der belgischen Außen 
politik gehalten hat. Der Kommunistenführer Ja Laue 
rn ott e, der selbst die Begründung der Interpellation über 
nommen hat, wird der Regierung vorwerfen, daß sie die 
Politik der kollektiven Sicherheit und des unteilbaren Frie 
dens aufgegeben habe. 
Ueber die These, die Spaak in Genf bei seinen Be 
sprechungen mit den Vertretern Frankreichs und Englands 
vertreten hat, werden weitere Einzelheiten bekannt. 
Danach wünscht Belgien in dem Vertrag, der den Locar 
no-Pakt ersetzen soll, nicht mehr Garantiemacht, sondern ledig 
lich garantierte Macht zu sein. Abgesehen von den Verpflich 
tungen, die Belgien als Völkerbundsmitglied übernommen 
hat, will es keine weiteren Verpflichtungen übernehmen und 
seinen Beitrag zu dem neuen Locarno auf die einzige Ver 
pflichtung beschränken, seine Grenzen gegen jeden Angreifer 
zu verteidigen. 
Diese These, die Spaak bereits in seiner Rede vor der 
Auslandspresse angekündigt hat, wird von der übergroßen 
Mehrheit der öffentlichen Meinung in Belgien geteilt. Sie 
ist aus der Sorge der Bevölkerung entstanden, in euro 
päische Verwicklungen mit hineingerissen zu werden, an 
denen Belgien nicht interessiert ist. 
Der französisch-russische Pakt hat, wie die Libre Belgique 
schreibt, viel dazu beigetragen, die Liebe vieler Belgier zu 
Frankreich abzukühlen. Dieses Bündnis habe die deutsch 
französische Verständigung verhindert und die Unsicherheit 
in Europa erhöht. Besonders gefährlich erscheint dem 
führenden katholischen Organ dieser Pakt deshalb, weil 
Frankreich sich darin verpflichtet habe, bei Verwicklungen 
im Osten militärisch zu intervenieren. Frankreich habe 
dadurch leichten Herzens, ohne dazu gezwungen zu sein, 
seine Risiken erhöht. Das Blatt unterstreicht den Gedanken, 
daß sich Belgien verpflichten könne, sein eigenes Gebiet zu 
verteidigen und seine Grenzen zu befestigen. 
Diesen Gedanken entwickelt im Vingtieme Siecke unter 
militärischen Gesichtspunkten der militärische Mitarbeiter 
des Blattes, Oberstleutnant Requette. Er schreibt, die 
ganze Militärpolitik Belgiens, die von der übergroßen 
Mehrheit, wenn nicht von der Gesamtheit der öffentlichen 
Meinung unterstützt werde, ziele darauf ab, zu verhindern, 
daß Belgien das Schlachtfeld seiner Nachbarn werde. Es 
sei ein alter Fehler der französischen Diplomatie, daß sie sich 
nicht die Mühe gebe, die Sinnesart der befreundeten Länder 
zu begreifen. Belgien sei ein Land ohne kriegerischen Ehr 
geiz und lediglich darauf bedacht, den Krieg von seinem 
Boden fernzuhalten. Belgien werde loyal und energisch 
seinen Boden gegen jeden Angreifer verteidigen. Die Fran 
zosen müßten sich hiermit zufrieden geben. Die öffentliche 
Meinung in Belgien sehe ganz klar, daß Belgien die größte 
Hoffnung preisgäbe, die es besitze, um den Frieden zu be 
wahren, wenn es gezwungen würde, die Waffen für Frank 
reich auch dann zu ergreifen, wenn Belgiens Boden nicht 
angegriffen würde. 
Die Belgier würden, so schließt Reguette, auf ihrem 
Boden bleiben und ihn gegen jeden Angriff, von wo er auch 
kommen möge, verteidigen. Es wäre gefährlich, mehr von 
Belgien zu verlangen und noch gefährlicher, auf Belgien 
einen Druck auszuüben. In nichts seien die Belgier so 
mißtrauisch und so empfindlich wie in ihrem Unab 
hängigkeitswillen. 
... 
Moskau, 8. Okwb«. 
Kagan, hat, wie bereits gemekdek. 
Londoner Nichteinmischungsausschutz eine Erklärung 
geben, die einen eindeutigen Vorstotz zugunsten der roten 
Machthaber darstellt. In dieser Erklärung, die offenkun 
dig den Zweck verfolgt, von der ständigen Einmischung Mos 
kaus in die spanischen Ereignisse abzulenken, wird u. a. auf 
Noten der Madrider Regierung Bezm?genommen, in denen 
diese bei den Regierungen Deutschlands, Italiens und Por 
tugals gegen die „ununterbrochene Unterstützung mit 
Kriegsmaterial" protestiert habe, die diese Länder angeb 
lich den spanischen Nationalisten angedeihen lassen. 
Zu dieser Erklärung veröffentlicht die Sowjetpresse noch 
folgende Einzelheiten: Die Madrider Regierung habe von 
dem Inhalt der Noten auch allen anderen Teilnehmern an 
dem Nichteinmischungsabkommen mit der Bitte Kenntnis 
gegeben, Maßnahmen zur Beseitigung dieses Zustandes zu 
ergreisen, da die Madrider Regierung dadurch in die Lage 
einer tatsächlichen Blockade geraten sei, während die 
„Meuterer" ungehindert von verschiedenen Seiten Kriegs 
material erhalten hätten. 
In der Erklärung des Sowjetvertreters wird dann dar 
auf hingewiesen, daß der Außenminister der Madrider Re 
gierung in seiner in der Plenarsitzung des Völkerbundes 
gehaltenen Rede an alle dein Völkerbund angehörende!! 
Staaten die gleiche Frage gerichtet habe. Eine Aufzählung 
der eine Verletzung des Nichteinmischungsabkommens dar 
stellenden „Tatsachen" die sich auf die allerletzte Zeit be 
zögen, sei von der Madrider Regierung in dem von ihr her 
ausgegebenen Weißbuch und in einer ergänzenden Material 
sammlung am 3. Oktober in Gens veröffentlicht worden. 
Es folgt dann eine Aufzählung von angeblichen Ver 
stößen gegen das Nichteinmischungsabkommen durch Liefe 
rung von Kriegsmaterial, worauf die Erklärung Kagans 
zu folgendem Schluß kommt: „Die Sowjetregierung be 
fürchtet, daß die Lage, die durch die wiederholten Ver 
letzungen des Abkommens geschaffen wurde, das Nichtein 
mischungsabkommen tatsächlich zu einem nicht existierenden 
macht. Die Sowjetregierung kann sich keinesfalls damit 
einverstanden erklären, daß das Abkommen über die Nicht 
einmischung in einen Schutz verwandelt wird, der die 
militärische Unterstützung der Meuterer seitens einiger Teil 
nehmer an diesem Abkommen gegen die rechtmäßige spa 
nische Regierung tarnt. Die Sowjetregierung sieht sich da 
her genötigt, zu erklären, daß sie sich, wenn die Verletzungen 
des Nichteinmischungsabkommens nicht unverzüglich auf 
hören, frei von den Verpflichtungen erachten werde, die sich 
aus dem Abkommen ergeben." 
Paris und die sowjetrussischc Drohung. 
Paris, 8. Oktober. Der Vorstoß der Sowjetregierung in 
der Neutralitätsfrage gegenüber Spanien mit der Drohung, 
das Londoner Nichteinmischungsabkommen für ungültig zu 
erklären, hat in Paris beunruhigend gewirkt. Obwohl noch 
keine amtliche Verlautbarung vorliegt, gewinnt man aus 
der Morgenpresse den Eindruck, daß der französischen Volks 
frontregierung der neue Druck ihres Moskauer Verbündeten 
nicht gerade willkommen zu sein scheint. 
Wieder drei Offiziere zum Tode verurteilt. 
Paris, 8. Oktober. Das auf dem Dampfer „Uruguay" 
im Hafen von Barcelona tagende Volksgericht hat am Mitt 
woch drei weitere Offiziere zum Tode und zwei zu MJah 
reu Kerker verurteilt. 
Dr. Eckcners Verhandlungen in USA. 
New Jork, 8. Oktober. Zu seinen Verhandlungen mit 
maßgebenden Stellen in Washington und New Uork er 
klärte Dr. Eckener, die Besprechungen hätten sich auf die 
Frage der Fortsetzung der Fahrten des „Hindenburg" im 
nächsten Jahre erstreckt. Es sei gepriift worden, ob diese 
Fahrten in Gemeinschaft mit einer noch zu gründenden 
amerikanischen Gesellschaft durchgeführt werden könnten, die 
dann ein in Amerika oder in Deutschland gebautes Luft 
schiff in den gemeinsamen Dienstbetrieb zu stellen hätte. 
Besprechungen über die Einrichtung eines anstelle des bis 
jetzt benutzten Marineflughafens Lakehurst für den Zeppelin 
betrieb besser geeigneten Flughafens seien noch nicht zum 
Abschluß gekommen, sodaß er sich über Einzelheiten nicht 
äußern könne. 
Der amerikanische Handelsminister erklärte, der Plan 
zur Einrichtung eines von der Regierung unterstützten 
Transatlantik-Zeppelindienstes werde dem Kongreß im 
nächsten Sitzungsabschnitt vom Handelsamt unterbreitet 
werden. 
Auf Grund der Besprechungen mit Dr. Eckener erwäge 
man, den Betrieb durch regierungsseitig unterstützte Privat 
unternehmen durchführen zu lassen. Die neu ernannte 
Bundesschiffahrtskommission und das Bundesamt für Luft 
verkehr würden sich gemeinsam dieser Pläne annehmen. 
Wie es heißt, dürfte die amerikanische Regierung den 
Bau eines Luftschiffes subsidieren, für den die Goodyear- 
Zeppelingesellschaft bereits Geldmänner zu interessieren 
versucht. 
An einer Fahrt des „Hindenburg" längs der Atlantik 
küste nach Neu-England und zurück, die am Freitag statt 
findet, nehmen Vertreter der Industrie, der Behörden und 
interessierter Kreise, insgesamt 70 Personen, teil. 
Herhog und Snmts über die Politik Südafrikas. 
Pretoria, 7. Oktober. Auf dem Kongreß der Vereinig 
ten Partei hielt General Hertzog eine Rede, in der er die 
selbständige afrikanische Außenpolitik der Unionsregierung 
unterstrich. Die Politik der Union sei die Politik des Frie 
dens. Das sei auch der Grund, warum die Regierung mit 
Herz und Seele den Völkerbund unterstütze und darauf 
dringe, daß jedes Mitglied seine Verpflichtungen dem Völ 
kerbund gegenüber erfülle. Trotz der von Zeit zu Zeit 
wiederkehrenden alarmierenden Nachrichten sei Tein Grund 
anzunehmen, daß die europäischen Mächte es zu einem 
Kriege kommen lassen würden. 
Anschließend ging General Hertzog auf die Angriffe der 
Opposition ein. 
General Smuts beschäftigte sich mit innerpolitischen 
Problemen. Er ging vor allem auf die Forderungen des 
Dr. Malan nach einer Südafrikanischen Republik ein und 
erklärte, er könne nur annehmen, daß Malan gegen die 
guten Beziehungen zu den britischen Freunden im Com-' 
monwealth sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 