
Abend- und Nacht-Ausgatzx. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 11» Januar 
Nr. 
43 
Das Neujahrs-Karmen der Halloren. 
Berlin, 11. Januar. Die vom Füh re r und Reichs 
kanzleram Montag in der herkömmlichen Weise empfan 
gene Abordnung der „Salzwirker-Brüderschast im Thale zu 
Halle" überreichte auch in diesem Jahre dem Führer und 
Reichskanzler wieder ein Neujahrs-Karmen, das von dem 
Hausdichter der Halloren, Dr. Freidank, verfaßt ist und 
folgenden Wortlaut hat: 
„Wenn neu das Jahr entsprießt dem Schoß der Zeiten, 
Dann stehen wir, der Volksstamm der Halloren, 
Die an der Saale edles Salz bereiten 
Und dieser Arbeit ganz sind zugeschworen, 
Vor Euch und wünschen, daß in Deutschlands Breiten 
Jedwedem Heil und Segen sei erkoren, 
Der treu mit Euch will an der Zukunft bauen 
Des Vaterlandes voller Gottvertrauen. 
„Ein großer Plan soll Wirklichkeit jetzt finden, 
Der Deutschlands Wirtschaft sieghaft wird erheben 
Und seine Freiheit fest und stark begründen. 
Dort mitzuschaffen sei das ernste Streben 
Von jedem unter uns, den treu verbinden 
Mit seinem Vaterlande Blut und Leben. 
So werdet, wie der Dichter es gesehn, 
Aus freiem Grund mit freiem Volk Ihr stehn. 
„Wir aber wirken auch in Ankunftstagen, 
In harter Arbeit tätig, unverdrossen 
Und zählen uns zu Euren treuen Scharen 
Wie mit uns alle deutschen Volksgenossen. 
Was immer kommt, wir trotzen den Gefahren, 
Da jetzt uns halten einig, fest umschossen 
Der Deutschen Volksgemeinschaft enge Bande: 
Heil unserm Führer, Heil dem Vaterlande!" 
Dr. Goebbels besichtigt Ausstellungs-Pläne. 
Berlin, 11. Januar. Am Montag, den 11. Januar be 
sichtigte Reichsminister Dr. Goebbels die Pläne und 
Modelle für die vom 29. April bis 29. Juni im Berliner 
Ausstellungs- und Messegelände stattfindende Ausstellung 
„Gebt mir 1 Jahre Zeit". Die Entwürfe, die die 
Zustimmung des Ministers fanden, versprechen eine Aus 
stellung von stärkster Wirksamkeit. In neuartiger, groß 
zügiger Gestaltung soll hier ein Ueberblick über das Auf 
bauwerk des Jührers für die Oeffentlichkeit gegeben werden. 
An der Besichtigung nahmen u. a. teil: der Oberbürger 
meister und Stadtpräsident von Berlin Dr. Lippert, der 
stellvertretende Gauleiter Görlitzer, der Reichsbildbe 
richterstatter der NSDAP, Heinrich Hoffmann, und 
der Direktor des Berliner Ausstellungs- und Messeamtes, 
W ische ck.. 
Weitere Maßnahmen zur Sicherung der Brotversorgung. 
Berlin, 11. Januar. Deutschland ist in seiner Vrotver 
forgung vom Ausland unabhängig, solange die Landwirt 
schaft ihre Pflicht tut und das ihr auferlegte Ablieferungs 
soll an Brotgetreide pünktlich und gewissenhaft erfüllt. 
30 v. H. des lahresablieferungssolls an Roggen und Weizen 
mutzten bis zum 15. Oktober 1936 geliefert werden. Das 
ist geschehen. Manche Landesbauernschaften haben sogar 
mehr als die vorgeschriebene Rate abgeliefert. Nur einzelne 
Gebiete, in denen die Ernte schlecht war, haben ihr Soll 
nicht ganz erfüllt. Weitere 30 v. H. des lahresabliefe 
rungssolls waren bis zum 31. Dezember 1936 zu erfüllen. 
Mehrere Landesbauernschaften hatten dies bereits bis An 
fang Dezember getan. Das Gesamtergebnis der 
Ablieferungbiszum3l. Dezemberliegtnoch 
nicht vor. 
Die Landwirtschaft ist sich demnach, von Aus 
nahmen abgesehen, ihrer Pflicht durchaus bewußt. Das Be 
wußtsein der Verantwortung für die Brotversorgung des 
deutschen Volkes darf jedoch in der Landwirtschaft trotz 
der bisherigen befriedigenden Leistungen keinesfalls eher 
erlahmen, als bis das Ablieferungssoll restlos erfüllt wor 
den ist. Wenn die in den letzten lahren durch die Erzeu 
gungsschlacht erreichte Unabhängigkeit unserer Brotversor 
gung vom Ausland nicht gefährdet werden soll, kommt nun 
mehr alles darauf an, den verbliebenen Rest des Abliefe 
rungssolls bis Ende Februar 1937 ebenso pünktlich und 
vollständig zu erfüllen, wie dies bei den ersten Raten der 
Ablieferungspflicht bisher im allgemeinen der Tall war. 
Um dem Rechnung zu tragen, hat der Reichsbauern 
führer angeordnet, daß die Ortsbauernführer Listen an 
legen, in die sich aus freiem Willen diejenigen Bauern und 
Landwirte eintragen können, die sich verpflichten wollen, 
nicht nur ihr Liefersoll pünktlich zu erfüllen, sondern darüber 
hinaus noch zusätzliche Mengen vonßrotge 
treideabzu liesern. Es besteht kein Zweifel, daß die 
deutsche Landwirtschaft hierbei die Nation nicht im Stich 
lassen wird. Sie wird sich auf diesem Gebiet genau so ein 
setzen, wie sie es in der Erzeugungsschlacht bereits seit 1931 
mit großer Hingabe tut. 
Um sicherzustellen, daß alle ohne Unterschied ihre Pflicht 
erfüllen, auch diejenigen, die im Gegensatz zu der großen 
Mehrheit des Landvolks aus Unkenntnis ihrer Verantwor 
tung oder aus Pflichtvergessenheit nicht ihrem Ablieferungs 
soll entsprechend Roggen und Weizen zum Verkauf bringen, 
wird in jeder Gemeinde ein Sachverständigenaus 
s ch u ß gebildet, der die Aufgabe hat, an Ort und Stelle fest 
zustellen, aus welchem Grunde im Einzelfall das Abliefe 
rungssoll nicht erfüllt worden ist. Dieser Ausschuß hat fer 
ner gegebenenfalls das Erforderliche zu veranlassen/um die 
Erfüllung des Ablieferungssolls zu erreichen. 
Zerner wird durch eine Verordnung des Reichsernäh 
rungsministers allen Tierhaltern die Verfütterung 
von zugekauftem Roggen oder Wietzen oder 
Erze u g nissen hieraus verboten. Bei den Depu 
tatempwngern wird der Reichsnährstand dahin wirken, daß 
die Deputate künftig nur in dem Umfang in Roggen 
oser Weizen geliefert werden, in dem die Deputatempfänger 
diese Ggtreidearteu für ihre eigene Ernährung benötigen. 
Handel von Roggen und Weizen zu Jutterzwecken 
verboten. 
Für die Geflügelhaltungen, die auf Grund dieses Ver 
bots keinen zugekauften Weizen mehr verfüttern dürfen, 
wird durch die Reichsstelle für Getreide im Rahmen der 
vorhandenen Möglichkeiten Mais zur Verfügung g e 
stellt werden. Auch sonst werden durch die Reichsstelle im 
Benehmen mit dem Reichsnährstand demnächst größere 
Mengen von Futtermitteln über die Landesbauernschaft 
verteilt werden, um zu erreichen, daß über das Abliefe 
rungssoll hinaus noch Roggen und Weizen abgeliefert wird; 
bei dieser Verteilung sollen in erster Linie die Bauern und 
Landwirte berücksichtigt werden, die ihr Ablieferungssoll 
pünktlich und vollständig erfüllt und sich in die erwähnte 
Liste eingetragen haben. Die zuzuteilenden Getreidemengen 
sollen dabei hauptsächlich in die Gebiete gehen, in denen 
gleichzeitig Roggenanbau und Schweinemast betrieben wird. 
Kehrl Polizeipräsident von Hamburg. 
Berlin, 11. Januar. Reichsinnenminister Dr. Irick hat 
auf Antrag des Reichsführers SS und Chefs der Deutschen 
Polizei Heinrich Himmler und im Einvernehmen 
mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter Kauf 
mann den Ministerialdirigenten im Reichsministe 
rium des Innern Hans Kehrl zum kommissarischen 
Polizeipräsidenten von Hamburg ernannt. 
Polizeipräsident Kehrl war unter der nationalsozia 
listischen Regierung Dr. Jricks in Thüringen Polizeioffizier 
und wurde von dem damaligen thüringischen Innenminister 
Dr. Jrick zu einem der ersten nationalsozialistischen Polizei 
direktoren ernannt. Im Jahre 1932 wurde er von der natio 
nalsozialistischen thüringischen Regierung mit der Leitung 
der Polizeiabteilung des thüringischen Innenministeriums 
betraut. Seit 1934 war der heutige Polizeipräsident von 
Hamburg als Leiter der Unterabteilung 111 L im Reichs- 
und Preußischen Ministerium des Innern tätig. 
Kommunistische Hetzer in Danzig verurteilt. 
Danzig, 11. Januar. Wie berichtet, wurde im Dezem 
ber vorigen Jahres in Danzig eine große Anzahl von 
Kommunisten festgenommen, die unter dem Namen 
„Spartakusbund" einen neuen Geheimbund aufge 
zogen und Flugblätter hetzerischen Inhalts verteilt hatten. 
Das Haupt dieser Bande war der Jude Dr. Franz Jaku 
bowski aus Zoppot. Am Montag hatten sich neun der 
Verhafteten vor dem Schnellrichter in Danzig zu verant 
worten. Die übrigen werden in einem besonderen Ver 
fahren abgeurteilt. 
Der Drahtzieher, der Jude Dr. Jakubowski, wurde 
wegen Verbreitung von Greuelnachrichten und wegen Neu 
organisation der verbotenen KPD zu einer Gefängnisstrafe 
von drei Jahren und drei Monaten und zu einer Geldstrafe 
von 500 Gulden verurteilt. Die Kommunisten Treppner 
und Krajewski erhielten Wegen der gleichen Vergehen 
Gefängnisstrafen von je einem Jahr und neun Monaten. 
Der Kassierer des neu aufgezogenen Geheimbundes, der be 
reits wegen politischer Vergehen schwer vorbestrafte Eil 
wart erhielt zwei Jahre und drei Monate Gefängnis. Der 
Kurierdienste versehende Briese erhielt zwei Jahre Ge 
fängnis, die übrigen Angeklagten Gefängnisstrafen von 3 
bis 9 Monaten. Jakubowski erhielt seine Anweisungen 
von dem bereits wegen ähnlicher Vorfälle in Danzig ab 
geurteilten Kissin, der augenblicklich in Kopenhagen eine 
internationale kommunistische Propagandastelle leitet. 
Die französischen Lügen einwandfrei widerlegt. 
London, 11. Januar. In London liegen unmehr Be 
richte über die Vorgänge in Spanisch-Marokko vor, die zu 
der bekannten Aufregung in der französischen Presse ge 
führt haben. 
Nach diesen englischen Berichten bestätigt es sich nicht, 
daß sich deutsche Truppen in Spanisch-Marokko befinden 
oder daß deutsche Truppen gelandet worden sind. Auch über 
die Anwesenheit angeblicher deutscher Freiwilliger, so wird 
in London erklärt, ist nichts bekannt geworden. 
Hingegen habe sich eine gewisse deutsche Betätigung in 
Marokko bestätigt, die sich auf die Beschäftigung von Berg 
werksingenieuren und ähnliches erstrecke. Es sei ja be 
kannt, daß Franco eine Reihe von deutschen Beratern habe. 
Im übrigen wird in London darauf verwiesen, daß die 
berichtete deutsche Betätigung keine Vertragsverletzung dar 
stelle, und zwar würden weder die Bestimmungen des Ar 
tikels 7 noch die Bestimmungen des Artikels 8 des spanisch 
französischen Marokko-Vertrages vom 3. Oktober 1904 ver 
letzt. 
Auch die Berichte über die Anlage von Befestigungs 
anlagen außerhalb Ceutas hätten sich nicht bestätigt. Ceuta 
selbst sei vertraglich Festung. Es lägen hier nur gewisse 
vertragliche Beschränkungen für den Einbau schwerer Ge 
schütze über ein bestimmtes Kaliber vor. Es sei richtig, daß 
in Ceuta selbst gewisse Befestigungsanlagen vorgenommen 
werden, die aber nach englischer Ausfassung nicht gegen die 
vertraglichen Begrenzungen verstoßen. 
Aus diesen in London vorliegenden Meldungen ergibt 
sich also, daß die Meldungen der französischen Presse ein 
wandfrei als Phantasieprodukte nachgewiesen sind. 
Paris, 11. Januar. Das französische Außenministerium 
gibt bekannt: „Entsprechend den Weisungen des franzö 
sischen Generalresidenten in Marokko hatte der französische 
Konsul in Tetuan, Serres, am 9. Januar eine Unter 
redung mit Oberst Beigbeder, der das Amt des Ober 
kommissars in der spanischen Marokko-Zone ausübt. Der 
Vertreter Frankreichs in Tetuan erinnerte ihn an die förm 
lichen Bestimmungen der französisch-spanischen Abkommen 
von 1901 und 1912 und lenkte die Aufmerksamkeit des Oberst 
Beigbeder auf die Gerüchte, die in Melilla die Ankunft und 
in Ceuta die demnächstige Landung ausländischer Kontin 
gente im Dienste des Generals Franco ankündigen. 
„Oberst Beigbeder erwiderte, daß in Marokko keine ge 
schlossene Truppeneinheit und kein Kontingent Fremden 
legion stationiert ist oder erwartet wird." 
Tie amtliche französische Verlautbarung ist insofern inter 
essant, als nach der französischen Mitteilung der spanische 
Oberkommissar in Marokko Frankreich eine deutliche Antwort 
erteilt und damit die Pariser Pressemache ebenfalls als 
großangelegtes Betrugsmanöver entlarvt hat. 
Keine rückwirkende Kraft des englischen FreiwilligenverbotF. 
London, 11. Januar. Wie verlautet, hat die Erklärung 
der britischen Regierung vom Sonntag, wonach sie das im 
Jahre 1870 erlassene Gesetz über die Annahme von Heeres 
diensten im Ausland auf die gegenwärtigen Ereignisse in 
Spanien für anwendbar hält, keine rückwirkende Kraft. Alle 
bisher nach Spanien gegangenen Freiwilligen, also auch die 
23 Mitglieder der unabhängigen Labour Party, die am 
Sonntag ausreisten, werden davon nicht betroffen. 
Der britische Verteidigungsminister schwer erkrankt. 
London, 11. Januar. Der britische Verteidigungsminister 
Sir Thomas Jnskip ist schwer an Grippe erkrankt. 
Baldwin wieder in London. 
London, 11. Januar. Premierminister Baldwin 
kehrte am Montag nachmittag aus Sandringham von 
einem Besuch bei König Georg VI. wieder nach London 
zurück. 
Der Erste Lord der Admiralität bei Eden. 
London, 11. Januar. Der Erste Lord der Admiralität 
Sir Samuel Hoare suchte am Montag in Begleitung des 
Ersten Seelords, Sir Ernle Charfield, den Außen 
minister Eden auf. 
Ungarns Ministerpräsident und Kultusminister in Wien. 
Wien, 11. Januar. Der ungarische Ministerpräsident 
Daranyi und der ungarische Kultusminister Hornau 
trafen am Montag nach einem kurzen Erholungsurlaub im 
Kurort Baden in Wien ein. 
Die Forderungen der katholischen Flamen. 
Brüssel, 11. Januar. Der Kongreß des Katholisch- 
Flämischen Landbundes in Löwen behandelte am zweiten 
Verhandlungstage die Frage der künftigen politischen 
Struktur Flanderns und die Frage der flämischen Konzen 
tration. In den Berichten, denen der Kongreß seine Zu-' 
stimmung erteilte, wurde der Gedanke der föderativen Ge 
staltung des belgischen Staates, der auch dem Abkommen 
zwischen der Rex-Bewegung und dem flämischen National 
verband sowie dem Abkommen zwischen dem flämischen 
Nationalverband und der neuen Flämisch-Katholischen 
Partei zugrundeliegt, vertieft und vom Gesichtspunkt der 
praktischen Verwirklichung erörtert. Die Aussprache, in der 
Vertreter der flämischen Katholiken, der flämischen Natio 
nalisten, der Rexisten und der Dinaso-Bewegung teilnahmen, 
ergab, daß der föderative Gedanke sich in der 
Bewegung durchgesetzt hat, und daß die künstige Staats 
reform von den Flamen unter dem Gesichts 
punkt der Auflockerung des heutigen belgi 
schen Einheitsstaates betrieben werden wird. 
Auch der Gedanke der Konzentration und der Zu 
sammenfassung aller positiven flämischen Kräfte über Partei 
und Konfessionsschranken hinweg hat aus diesem Kongreß 
Fortschritte gemacht. 
Am zweiten Tag des Kongresses, der im allgemeinen 
ruhig verlief, kam es Zu einem Zwischenfall, als bekannt 
wurde, daß der Kardinalerzbischof von Mecheln 
durch Vermittlung des Rektors der Löwener Universität 
vier Professoren aus Löwen, die in der flämischen Be 
wegung tätig sind, verboten habe, sich politisch Zu betätigen. 
Diese Mitteilung rief bei der Mehrheit der Kongreßteil 
nehmer einen Sturm der Entrüstung hervor. Es 
wurden verschiedene Vorschläge gemacht, um bei dem Kardi 
nal gegen diese Maßnahme zu protestieren, und nur mit 
Mühe gelang es der Kongreßleitung, den Sturm zu be 
schwichtigen. Die Leitung des Landbundes erklärte jedoch, 
daß sie Vorstellungen in Mecheln erheben werde, um die 
Rückgängigmachung der Maßnahme zu erreichen. 
Der Kongreß fand seinen Abschluß mit einer Mitteilung 
des Vorsitzenden, daß der Katholisch-Flämische 
Landbund zu einer großen Volksorganisation 
im Sinne der flämischen Konzentration umgebildet werden 
soll. Die Leitung dieser Organisation wird mit dem 
Flämischen Nationalverband, mit den anderen großen 
flämischen Verbänden, die auf christlicher und flämischer 
nationaler Grundlage beruhen, in Verbindung treten, um 
eine ständige Zusammenarbeit über ein ge 
meinsames Programm zu bewerkstelligen. 
Aufgeregte Stimmung in Antiochia. 
Paris, 11. Januar. Havas meldet aus Antiochia: 
Zur Teilnahme an der Sympathiekundgebung für Syrien 
sind zahlreiche Bauern der Umgebung in Antiochia zu 
sammengekommen. Jede Gemeinde hat Vertreter entsandt, 
die unter Vorantragung von nationalen Fahnen auf 
marschiert sind. Araber von Rihanie, wo sich am 
Vortage blutige Zwischenfälle abspielten, sind in Lastkraft 
wagen im Laufe der Nacht angekommen. Trotz der Auf 
regung, die die Zusammenstöße in Rihanie hervorgerufen 
haben, hofft man auf einen ruhigen Verlauf der für Mon 
tag geplanten Kundgebung. Sämtliche Geschäftsläden in 
Antiochia die arabischen, die türkischen und die armeni 
schen sind vorsichtshalber geschlossen geblieben. 
Zusammenstöße zwischen Moslems und indischen Christen. 
London, 11. Januar. Wie aus Mysorein Indien be 
richtet wird, kam es dort zu schweren Zusammenstößen 
zwischen Moslems und indischen Christen. Die Mohamme 
daner zerstörten die in einer Kirche befindlichen Heiligen 
bilder. Unter den Mohammedanern war das Gerücht ver 
breitet, daß die Christen heimlich Mohammedanerkinder 
entführten und tauften. Die Polizei machte von der Schuß 
waffe Gebrauch. Drei Personen wurden getötet und 12 
verletzt. 
Die Deutschen aus Sianfu abgereist. 
Nanking, 11. Januar. Dank der vorsorglichen Maß 
nahmen der Deutschen Botschaft ist es gelungen, die in Sian 
fu lebenden Deutschen unbehelligt aus der Stadt zu bringen. 
Zurück blieb lediglich, auf eigenen Wunsch, e i n Deutscher, 
der auch während dieser kritischen Zeit seinen Posten nicht 
verlassen nud die Interessen seiner Jirma weiter wahr 
nehmen will. Die deutschen Volksgenossen gelangten im 
Jlugzeug über Nanking nach Schanghai. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.b..H., Berlin. 