
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. März 
Nr. 
148 
Der Führer vor Memel. 
Memel, 23. März. Der Führer ist heute vormittag, 
gegen Ist Uhr, vor Memel eingetroffen. Das Panzerschiff 
„Deutschland" liegt mit dem eingesetzten Verband der deut 
schen Kriegsschiffe auf der Reede von Memel. 
Unter den Klängen des Deutschlandliedes über die Memel. 
Tilsit, 23. März. Am Donnerstag, um 5 Uhr, über 
schritten deutsche Truppen in Tilsit die Königin Luise- 
Brücke und rückten in das befreite Memelland ein, jubelnd 
begrüßt von den Brüdern und Schwestern jenseits des 
Stromes, die 19 Jahre lang auf diesen Tag gewartet 
haben. 
Beim ersten Morgengrauen klingt Marschmusik durch 
die Straßen Tilsits. Es ist eisig kalt, aber die Bevölke 
rung ist bereits lange auf den Beinen und wandert hinaus 
zur Brücke. Schon seit 3 Uhr harren sie hier aus, um dem 
Einmarsch der deutschen Truppen ins Memelland beizu 
wohnen. Plötzlich bricht ein Sturm der Begeisterung aus: 
Die Tore der Brücke öffnen sich, und unter den Klängen 
des Deutschlandliedes marschieren deutsche Soldaten über 
den Memelstrom, der jetzt nicht mehr Grenze, sondern wie 
der Brücke ist zu den Deutschen jenseits des Flusses. 
Die mächtige Brücke ist mit den Fahnen Großdeutsch 
lands und Tannengirlanden festlich geschmückt. Wo gestern 
noch das litauische Staatswappen hing, grüßt heute ein 
großes Hakenkreuz. 
Unbeschreiblich ist der Jubel der Memel-Bevölkerung, 
und ihre frohen Gesichter geben die Dankbarkeit dem Füh 
rer gegenüber wieder, die sie im Herzen tragen. Sie kön 
nen es noch nicht fassen, daß ihre Not nun ein für allemal 
ein Ende hat. Sie haben ihre Hände zum Deutschen Gruß 
erhoben, und vielen von ihnen stehen die Tränen in den 
Augen beim Anblick unserer stolzen Wehrmacht. 
Um 7 Uhr erschallt brausender Jubel, als Dr. Neu 
mann im Kraftwagen nach Tilsit kommt. Kurz darauf 
treffen, ebenfalls begeistert begrüßt, Reichsinwenminister 
Dr. Fr ick und Ostpreußens Gauleiter, Koch, ein. Die 
Freude der Bevölkerung kennt keine Grenzen und die Poli 
zei kann nur mit Mühe den Kraftwagen einen Weg bahnen. 
Dr. Frick schreitet die Front der Formationen ab. In 
seiner Begleitung befinden sich Dr. Neumann, Gauleiter 
Koch und der Kommandierende General und Befehlshaber 
im Wehrkreis I, General der Artillerie von Küchle r. 
Dann ist der Augenblick gekommen, auf den alle Memel 
deutschen seit 13 Jahren gewartet haben: die Grenze 
zwischen Deutschen und Deutschen, die durch das Bersailler 
Schanddiktat gewaltsam ausgerichtet worden war, ist ge 
fallen und die erste Wagenkolonne fährt ohne Zoll- und 
Pastkontrolle in das Memelland, voran Reichsminister Dr. 
Frick, Dr. Neumann und Gauleiter Koch. 
In diesem Augenblick erreichen die Freudenkundgebun 
gen ihren Höhepunkt und der Begeisterungssturm will nicht 
enden. Die Sirenen beginnen zu heulen und die Schiffe 
im Hafen lassen weithin hörbar ihre Stimme erschallen. 
Jetzt marschieren auch die Formationen mit ihren Fahnen 
und Standarten über die Brücke. 
Das Memelland ist frei! 
Die Grenze ist weggewischt und alle sind beseelt von 
dem einen Wunsch, dem Führer zu danken für seine 
groste geschichtliche Tat. 
Außenminister von Ribbentrop an Dr. Neumann. 
Berlin, 23. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentro p hat an den Vorkämpfer der Memel 
deutschen, Dr. Neumann, das nachstehende Telegramm 
gerichtet: 
„Am Tage der Wiedervereinigung des Memelgebietes mit 
dem Deutschen Reich gedenke ich Ihrer und der treuen Me 
meldeutschen, deren Zwanzigjähriger unermüdlicher Kampf 
um ihre Wiederkehr ins Reich nunmehr seine schönste Krö 
nung durch die Ankunft unseres Führers im befreiten 
Memelland erhält. 
„In herzlicher Verbundenheit 
Heil Hitler! 
Ribbentro p." 
„Der Weg für gutnachbarliche Beziehungen geebnet." 
Kowno, 23. März. Die litauische Presse bringt groß die 
Meldungen über die in Berlin gestern getroffenen Verein 
barungen über die Abtretung des Memelgebietes. Der In 
halt der Verträge wirkt sichtlich erlösend auf die am Mitt 
woch noch allgemein vorhanden gewesene Niedergeschlagen 
heit. 
Alle Befürchtungen über weitere Schritte Deutschlands 
gegen Litauen, wie sie in den letzten Tagen noch bis zum 
letzten Augenblick durch die wildesten Gerüchte verbreitet 
wurden, sind mit einem Schlage beseitigt, und die litauischen 
Lebensinteressen seien, so bemerkt man vor allem in wirt 
schaftlichen Kreisen, durch das Abkommen über die Be 
nutzung des Memeler Hafens weitgehend berücksichtigt 
worden. 
Die Entwicklung, die das Memelgebiet seit November 
vorigen Jahres nahm, bleibe nicht ohne Rückwirkung auch 
auf die innenpolitische Lage. Durch die jetzige Lösung der 
Frage werde vor allem der durch den Versailler Vertrag 
zwischen Litauen und Deutschland geschaffene Konfliktsherd 
beseitigt, so bemerkt man auch in politischen Kreisen, und 
damit werde der Weg für eine reibungslose Gestaltung der 
gegenseitigen gutnachbarlichen Beziehungen geebnet. 
In ihren Kommentaren zur Rückkehr Memels zum 
Deutschen Reich enthält sich die Presse aller gehässigen 
Aeutzerungen. 
Paris zur Rückkehr des Memellandes. 
Paris, 23. März. Die Rückkehr des Memellan 
des ins Reich bildet auch für die Presse das große Ereig 
nis, dem von den Blättern fast der gleiche Platz eingeräumt 
wird wie den Berichten über den Besuch des Staatspräsiden 
ten in London. „Hitler in Memel. Memel ans Reich ab 
getreten. Memel wird deutsch", so lauten die mehrspal 
tigen Schlagzeilen der Frühblätter. 
Keine einzige Zeitung bringt allerdings den Mut auf, 
auf die 20jährige Leidensgeschichte der Memeldeutschen, auf 
die rechtswidrige und gewaltsame Besetzung des Memelge 
biets durch litauische Schützenverbände zurückzukommen 
oder wenigstens festzustellen, daß dieses Unrecht wiedergut 
gemacht und Memel wieder deutsch wird. Wenn es hoch 
kommt, ringen sich einige Zeitungen das ihnen anscheinend 
recht schwer fallende Eingeständnis ab, daß der deutsche 
Charakter des Memellandes nicht zu bestreiten sei. 
Kein Wort jedoch über die großherzige vertragliche Re 
gelung Zwischen Deutschland und der Kownoer Regierung, 
mit der die litauischen Wirtschaftsinteressen gesichert worden 
-sind: für die in ihre Verständinslosigkeit verbohrten fran 
zösischen Meinungsmacher ist Litauen Zur „Unterwerfung 
gezwungen" worden. Es handele sich um eine neue Erobe 
rung und um eine neue Herausforderung an Europa. 
Gleichzeitig wird versucht, Polen als besonders gefährdet 
und in größter Erregung hinzustellen. 
Der Petit Parisien bemerkt, das Dritte Reich umfasse 
nach der Eingliederung des Memellandes über 87 Mil 
lionen Einwohner mit 672 000 Quadratkilometer. 
Der Excelsior erklärt, Memel sei zwar in Wahrheit von 
einer überwiegend deutschen Bevölkerung bewohnt, aber 
diese Entschuldigung könne und dürfe nicht die Litauen an 
getane „Gewalt" legitimieren. Der einzige Trost für Litauen 
sei die Hoffnung auf einen Freihafen in Memel. Das Blatt 
muß dann aber zugeben, daß die gesamte Bevölkerung den 
Anschluß an das Deutsche Reich mit großer Begeisterung 
begrüßt hat. 
Während auch die Schriftleitung des Journal frech be 
hauptet, Deutschland habe wieder einmal seinen Willen mit 
Gewalt durchgesetzt und Litauen gezwungen, das Memel 
gebibt zurückzugeben, schildert der nach Memel entsandte 
Sonderberichterstatter die riesige Begeisterung der Memel 
deutschen über den „Anschluß" und stellt fest, dieser „kleine 
Anschluß", dessen politische Tragweite jedoch beträchtlich sein 
könne, habe sich ohne die geringste Entfaltung militärischer 
Streitkräfte in einer festlichen Atmosphäre ereignet. 
Das Petit Journal spricht von einer neuen Etappe des 
„pangermanischen Marsches" nach Osten. Um dieser Drohung 
zu begegnen, müsse Paris und London die Neugruppierung 
aller baltischen Staaten um Warschau fördern, die durch 
Deutschland „bedroht" seien. Doch dürfe man sich keine 
Illusion machen und etwa die sowjetrussische Stärke rech 
nen; denn die Sowjets hätten seit über einem Jahre Be 
weise rhrer Schwäche, zumindestens auf militärischem Ge 
biete, gegeben. 
Die Epoque spricht von einem „neuen triumphalen Ein 
zug Hitlers". 
Das sowjethörige Ordre setzt seine sattsam bekannte 
Hetzkampagne mit den Schlagzeilen fort: „Neue Heraus 
forderung an Europa. Memel in der Hand des Reiches. 
Jetzt zielt Hitler auf Lettland und Estland ab". 
Belgrad: „Kein Grund zur Aufregung." 
Belgrad, 23. März. Die Berichte von der Heimkehr des 
Memellandes ins Reich verdrängen in der jugoslawischen 
Presse alle anderen Ereignisse von der ersten Seite. Die 
Blätter heben in den Ueberschriften sowie in ihren Aus 
landsberichtsn hervor, daß es sich um die längst erwartete 
und einzig denkbare Lösung des Memelproblems handele. 
Der Berliner Berichterstatter der Wreme schreibt, daß 
sich im Verlaufe von sieben Tagen die Landkarte Europas 
erneut verändert habe. Die „Anlötung" Memels an das 
Reich habe überall in Europa einen günstigen Eindruck ge 
macht. Sei dieses Ereignis auch unverhofft schnell gekom 
men, so sei es doch nicht unerwartet eingetreten. Noch we 
niger aber bestehe irgend ein Grund zur Aufregung. 
'Das Azramer Jutarnji List schreibt, daß Teutschland 
durch die Angliederung des Memellandes seine militärische 
Position im Ostseeraum bedeutend verstärkt habe. 
Die polnische Presse zur Heimkehr des Memelgebietes. 
Warschau, 23. März. Der Heimkehr des Memelgebietes 
in das Reich schenken die Blätter am Donnerstag weiter viel 
Beachtung. Kommentare zum Ergebnis der in freundschaft 
lichem Geist geführten deutsch-litauischen Verhandlungen 
fehlen noch, da die Meldungen hierüber bei Redaktionsschluß 
noch nicht vorlagen. 
Im übrigen macht sich ein Teil der Blätter der Oppo 
sition altbekannte Schlagworte der französischen und der 
englischen Presse zu eigen. 
Viele Blätter, u. a. Gazeta Polska, veröffentlichen eine 
Erklärung des Sejmabgeordneten Lechnicki, in der es 
heißt, die nachbarlichen Beziehungen zwischen Polen und 
Litauen erhielten durch die Ereignisse ein besonderes Gesicht. 
Der Abgeordnete gab der Erwartung Ausdruck, daß sich die 
Zusammenarbeit zwischen Polen und Litauen in staatlicher 
und völkischer Hinsicht künftig weiter günstig entwickeln 
möge. 
Polska Zbrojna unterstreicht die Bedeutung des Meme 
ler Hasens. 
Der konservative Czas verlangt unter Hinweis auf Be 
schlüsse mehrerer Oppositionsparteien die Konsolidierung 
der polnischen Nation. 
Chamberlain verhandelt mit der Opposition. 
London, 23. März. Ministerpräsident Chamberlain 
hatte am Mittwochabend im Unterhaus eine Besprechung 
mit dem Marristenhäuptling Attlee, dessen Stellvertreter 
Greenwood, sowie mit dem Liberalen Sir Archibald 
Sinclair. 
Imperialisten, die von Ausbeutung und Egoismus sprechen! 
London, 23. März. Anmaßung und Naivität traten 
bisher selten so charakteristisch in Erscheinung wie am Don 
nerstag in der Times. Obwohl man die Tatsache des völlig 
deutschen Charakters und des räuberischen Handstreichs auf 
Memel 1923 nicht zu übergehen wagt, erlaubt man sich 
mäkelnd Beanstandungen an der Rückkehr. 
Das Tollste dabei ist der Vorwurf, daß das Reich offen 
bar nicht fähig sei, außer seinen eigenen Interessen auch dm 
eines anderen Landes zu berücksichtigen. Wo es herrsche, 
beute es aus, und wo es ausbeute, unterdrücke es. Die Auto 
nomie des böhmiich-mährischen Protektorats sei eine 
Schande. Es gebe ehrliche und ergebene junge Nazis, die 
bisher an ihren Führer geglaubt hätten, jetzt aber ihren Irr 
tum einsähen. 
Es ist, als sei die Verblendung, die sich so ungeheuerlich 
im Versailler Mißgriff äußerte, in London unheilbar. Groß 
britannien wirst bekanntlich Deutschland unermüdlich vor, 
daß es seine Großmachtaufgabe wieder.übernahm, ohne sich 
um Erlaubnis zu bemühen! Die Form dieses Vorwurfes ist 
bewußt verletzend, die dabei aufgestellten Behauptungen 
sind unwahr. 
Das Bezeichnendste daran ist nun die perfide politische 
Hochstapelei von Moralpredigern geworden, deren imperia 
listisches Sündenkonto weltbekannt ist. Die Spekulation auf 
die Vergeßlichkeit der Welt, die englische Rücksichtslosigkeit 
gegenüber hilflosen Eingeborenenvölkern, englische Ueber 
fälle auf kleine Staaten, englische Protektoratstyrannei und 
unwürdige Entrechtung erster Kulturnationen durch die 
Briten kennt, ist einfältig. 
Zugleich will England nicht wahrhaben, daß die Deutschen 
klug genug sind, ihren Einfluß in Zentraleuropa durch Ein 
flößung von Vertrauen und natürliche Autorität zu sichern. 
Es kann versichert werden, daß das Volk der Denker sich 
tatsächlich über den Lauf der Geschichte genug Gedanken 
gemacht hat, um mit Hilfe einer beispiellosen Zusammen 
fassung seiner Volksgenossen und vor allem durch das Ge 
schenk einer großen Führerpersönlichkeit eine Politik des 
inneren und äußeren Erfolges beginnen zu können, eine 
Politik, die nichts mit den Schwächen vergangener deutscher 
Lebensformen und nichts mit den noch viel größeren Feh 
lern gewisser Weltmächte Zu tun hat. 
Dieses Deutschland hütet sich, jene Methoden eines sturen 
Imperialismus zu erneuern, mit denen Weltreiche 
vielleicht gegründet, aber nicht gehalten werden 
können. Deshalb sind die Vorwürfe der „Times" nicht nur 
falsch, sondern bodenlos dumm. Indien und Palästina 
würden statt erbitterte Widersacher Wohl die treuesten 
Stützen des Empire sein, wenn sie so schonsam, vorsichtig 
und sachlich behandelt würden, wie es die deutsche Schutz 
herrschaft über Böhmen und Mähren oder das meisterhaft 
ordnende deutsch-litauische Vertragswerk vorsehen. Die 
Autonomie der Tschechen muß allerdings von einem Man 
chestertum als Schande bezeichnet werden, das gewohnt ist, 
indische und arabische Heimstätten mit Ekrasit zu behandeln. 
Immer, wenn man draußen nicht mehr recht weiter 
weiß, kommt man uns mit albernen Bemerkungen über an 
gebliche Erschütterungen des nationalsozialistischen Staates 
durch die eigenen Anhänger. „Times", die verwunderlicher 
weise statt von Hakenkreuzbarbaren plötzlich von anständi 
gen jungen Nazis schreibt, zweifelt an der Treue der jungen 
Mannschaft zum Führer. Die „Times" mag sich gesagt sein 
lassen, daß eher England auf den Grund des Meeres sinkt, 
als daß ein Adolf Hitler von jenen jungen Nazis im Stich 
gelassen wird, deren Leben und Zukunft er vor der Ver 
saillesbarbarei rettete. 
Was sollen wir von einem Land halten, dessen ange 
sehenste Zeitungen feindselig nachweisbaren Unsinn kolpor 
tieren und borniert an den Grundlagen europäischer Ge 
meinschaft rütteln? Glaubt man in London allen Ernstes, 
vor einem gerade durch die Emigrantenhetze kritisch geworde 
nen Weltforum Deutschland auf die Dauer als Feind der 
Kultur und Menschlichkeit hinstellen zu können? Alle Welt 
weih, das; ein Aufbau, wie ihn das Dritte Reich seit sechs! 
Jahren vorexerziert, nur auf positiven Eigenschaften beruhen 
kann; andernfalls hätten ja Weltgeschichte und Völkerleben 
ihren Sinn verloren! 
Bombenanschläge in Birmingham. 
London, 23. März. Birmingham wurde am Mittwoch 
abend durch zwei heftige Explosionen erschüttert. Die erste 
ereignete sich in einer der größten Munitionsfabriken der 
Stadt. Ein Arbeiter wurde getötet und mehrere erlitten 
Verletzungen. 
Eine zweite Explosion ereignete sich um Mitternacht in 
einer Straße Birminghams. Menschenleben kamen dabei 
nicht zu Schaden. Man nimmt an, daß es sich in beiden 
Fällen um Bombenanschläge handelt. 
Die Verschuldung der Schweiz. 
Basel, 22. März. Am Mittwoch erklärte der zum Besuch 
der Mustermesse in Basel weilende Bundesrat Wetter 
über die Wirtschafts- und Finanzlage der Schweiz, daß für 
das Land eine wirtschaftliche Abgeschlossenheit eine Un 
möglichkeit bedeute. Die Sorge um den Export sei das 
große Problem der Schweiz. 
Zu den Fragen der Arbeitsbeschaffung und der Landes 
verteidigung übergehend wiederholte der Bundesrat, daß 
die Staatsschulden zur Zeit 1330 Millionen Franken be 
tragen. Hierzu kämen die vom Bund voraussichtlich zu 
übernehmenden Kosten der Bundensbahnsanierung, die 
Opfer/für die Sanierung der Pensionskassen, die außerordent 
lichen Militärkredite von 1 Milliarde Franken und die in 
Aussicht genommenen Aufwendungen für die Arbeitsbe 
schaffung. Für die nächsten zwei bis drei Jahre müsse das 
Land also mit einer Verschuldung von Milliarden rech 
nen. Das mache 1000 Franken auf den Kopf der Bevölke 
rung aus. Hierzu kämen noch der Fehlbetrag des Staats 
haushalts für das laufende und etwaige Fehlbeträge für 
die kommenden Jahre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro <Z. m. b. H., Berlin. 