
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Montag, 25. Juli 
Nr. 
1179 
Sehß-Jnguart an die Bezwinger der Eiger-Nordwand. 
Wien, 25. Juli. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
quart, der Fuhrer des Deutschen Alpenvereins, richtete 
an die Bezwinger der Eiger-Nordwand folgendes Tele 
gramm: 
„Dem Einsatz entspricht die Größe des Erfolges. Herz 
lichen Glückwunsch im Namen der deutschen Bergsteiger." 
So wurden Nationalsozialisten in Oesterreich gejagt. 
Graz, 25. Juli. Vor dem Grazer Schöffengericht kam 
jetzt ein Prozeß zur Verhandlung, der ein bezeichnendes 
Schlaglicht auf die Träger der Systemherrschaft in Oester 
reich wirft. Zur Verhandlung stand ein Mordver s u ch, 
den der zur Tatzeit 28jährige „Vaterländische" Gendarm 
Ludwig Ringhofer am 14. Oktober 1934 im Voitsberg an 
dem Ingenieur Gröger begangen hat. 
Wie aus der Anklage hervorgeht, hatte am 14. Oktober 
1934 eine größere Gesellschaft aus Voitsberg, der der Jn 
. genieur Eugen Gröger und die Brüder Walter, Cyrus 
und Dr. Hugo Rittler angehörten, Lingist besucht. 
Abends fuhr die Gesellschaft nach Voitsberg zurück. Cyrus 
Rittler sagte beim Betreten des Zuges scherzhaft: „Ich 
muß einmal sehen, wieviel Schwarze hier sind" und gleich 
darauf: „Für uns Voitsberger Nazi wird schon noch ein 
Platz zu finden sein." Diese Worte hörte der Gendarme 
riepostenkommandant Franz Moitzi aus Voitsberg. Da er 
irrtürmlich der Meinung war, Walter Rittler habe die er 
wähnten Äeußerungen gemacht, gab er am Voitsberger 
Bahnhof dem in Zivilkleidung befindlichen Gendarm Lud 
wig Ringhofer den Befehl, den Peer mit 
der Verhaftung des Walter Rittler zu beauftragen. 
Der zur Vaterländischen Front gehörende Ludwig Ring 
hofer, noch immer ohne Uniform und ohne Befehl, begab 
sich hierauf sofort aus eigenem Antrieb auf die Nazi 
jag d. Unterwegs nahm er zwei Schutzkorpsleute mit, und 
zwar Fabschitz und Kroisl. Nach langer Suche trafen die 
drei die Gesellschaft in emem Kaffeehaus in Voitsberg. 
Ringhofer schritt sofort mit gezogener Pistole auf Walter 
Rittler zu und-erklärte ihn und seine Brüder für verhaftet. 
Diese protestierten gegen die grundlose, von einem Zivilisten 
vorgenommene Verhaftung. Ingenieur Gröger versuchte, 
für die Brüder Rittler zu intervenieren, worauf Ringhofer 
auch ihn für verhaftet erklärte. 
Schließlich wurden alle Verhafteten in den Hof hinaus 
gedrängt. Dort stürzte Ringhofer nach einem kurzen Wort 
wechsel auf Ingenieur Gröger zu und gab aus seiner Pistole 
schnell hintereinander zwei Schüsse auf ihn ab. Einer dieser 
Schüsse durchbohrte Grögel die Brust, ein anderer den linken 
Ellbogen. Nach diesen Schüssen sank Gröger zu Boden. Auf 
den auf dem Boden Liegenden gab Ringhofer noch zwei 
Schüsse ab, die ihn in den linken Oberschenkel und in den 
Bauch trafen. . ' 
Trotz dieser schweren Verletzungen hatte Gröger noch die 
Kraft, sich in die Nähe des Krankenhauses zu schleppen. 
Ringhofer versuchte, ihm noch einmal nachzuschießen, doch 
versagte zum Glück die Pistole. Später wurde Gröger be 
wußtlos aufgefunden und ins Spital gebracht. Seine Ver 
letzungen waren sämtlich schwer, der Bauchschuß durch eine 
in der Folge eingetretene Bauchfellentzündung sogar 
lebensgefährlich. 
Bei der Verhandlung erklärte der derzeit beurlaubte 
Gendarmerie-Revierinspektor Moitzi, daß das Schuschnigg- 
System schärfsten Waffengebrauch gegen Nationalsozialisten 
verlangte. Alle Beamten seien besonders dafür geschult 
worden. Bei Inspizierungen sei immer wieder zu mildes 
Vorgehen bemängelt worden. 
Drei Jahre Kerker für den „vaterländischen" Rohling. 
Wien, 25. Juli. Gegen den ehemaligen Gendarm Lud 
wig Ringhofer, der, im Oktober 1934 bei einer „Amts 
handlung" in Voitsberg den Ingenieur G r ö g e r ohne An 
laß auf unmenschliche Weise durch Schusse schwer verletzt 
hatte, wurde jetzt das Urteil gefällt. 
Der Systemgendarm, der sich mit dem Hinweis auf Wei 
sungen des damaligen Landesgendarmeriekommandanten 
Zivny zu besonders scharfem Vorgehen gegen National 
sozialisten ausredete und der unter dem Schuschniggsystem 
für feine Gewalttat keine Strafe erhalten hatte, wurde zll 
drei Jahren schweren Kerkers verurteilt. 
Sudetendeuische an der Arbeit. 
Gablonz 25. Juli. Die neue Stadtvertretung, zu der die 
Sudetendeutsche Partei sämtliche drei Bürgermeister und 
neun Zehntel aller Stadträte gestellt hat, beginnt ihre 
Tätigkeit mit einem Kroß zügigen Wohnungs 
bau Zur Behebung der drückenden Woh 
nungsnot. 
Zunächst werden auf dem städtischen Baugrund, den die 
Stadt unentgeltlich zur Verfügung stellt, zwei große Miet 
häuser errichtet, die 22 Wohnungen umfassen werden. Die 
Mittel zu den Bauten werden dem Alters- und Jnvaliden 
fonds der stätdtlschen Beamtenschaft entnommen und von 
der Stadt garantiert. Zwei weitere Wohnungsbauten glei 
cher Art werden von der Stadt im Herlst ausgeführt. 
In ebenso zielbewußter Weise wurde das Problem der 
etwa Illlll) Arbeitslosen der Stadt gelöst, indem die Stadt 
allen verheirateten Arbeitslosen, sofern sie Kinder haben, 
bis Weihnachten Beschäftigung zusichert. 
Worte, an die Benesch sich heute nicht mehr erinnert. 
London, 25. Juli. Im Daily Telegraph, das einen 
Vorabdruck aus dem demnächst erscheinenden Buche Lloyd 
Georges über Versailles veröffentlicht, behandelt 
Lloyd George auch die Geschichte der tschechischen Frage 
vor der Versailler Konferenz. 
Der Verfasser berichtet, daß die tschechische Frage auf der 
damaligen Konferenz durch Benesch vertreten worden sei. 
Benesch habe damals erklärt, daß die Tschechen die Lage der 
Deutschen in Böhmen voll und ganz verständen. 
Man habe sehr bald auf der „Friedenskonferenz" erkannt, 
daß der Schutz der Minderheiten in den Nachfolgestaaten 
von größter Bedeutung sei. Alle in Frage kommenden Staa 
ten hätten dem zugestimmt und dementsprechend Zusiche 
rungen gegeben. 
Benesch habe am 5. Februar 1919 vor der Friedenskon 
ferenz erklärt, daß die tschechische Regierung nicht im ge 
ringsten die Absicht habe, die Deutschen in Böhmen zu unter 
drücken. Es sei beabsichtigt, ihnen volle Minder 
heit e n r e ch t e zu gewähren, und es würde eine politische 
Verrücktheit sein, wenn man das nicht tun würde. Alle er 
forderlichen Garantien würden diesen Minderheiten gegeben 
werden. 
Auf Grund dieses Versprechens habe Benesch am 20. Mai 
der Konferenz eine Denkschrift übermittelt, in der er fol 
gende Punkte als richtungweisend bezeichnet: Proportionelle 
Vertretung für die Minderheiten gemäß dem Allgemeinen 
Wahlrecht; vom Staat--unterhaltene Schulen für alle Natio 
nalitäten, bei denen die Zahl der Kinder dies erfordert; Zu 
gang zu allen Staatsämtern für die verschiedenen Minder 
heiten; die Gerichtshöfe sollen gemischt sein: die Deutschen 
sollen das Recht haben, in ihrer Sprache auch von den 
höchsten Gerichten zu verhandeln; die lokale Verwaltung soll 
in der Sprache der lokalen Minderheit durchgeführt werden; 
die amtliche Sprache soll das Tschechische sein, aber in der 
Praxis soll die deutsche Sprache die zweite Sprache des Lan 
des sein und soll gleichzeitig bei der Verwaltung, vor den 
Gerichten und vor dbm Hauptparlament verwandt werden, 
und zwar auf gleichem Fuße mit der tschechischen Sprache. 
Lloyd George, als einer der Veranwortlichen jener Kon 
ferenz, deren Name in krassem Gegensatz zu dem tatsächlich 
Erreichten steht, ist naturgemäß bemüht, die Schuld für 
diese Entwicklung von der „Friedenskonferenz" von 1919 
abzustreiten. 
Nicht zu bestreiten versucht er jedoch die Tatsache, daß 
man damals von dem staatspolitischen Ernst und der Auf 
richtigkeit tschechischer „Politiker" falsche Vorstellungen 
hatte. 
Englische Stimmen Zur tschechoslowakischen Frage. 
London, 25. Juli. Der Observer erklärt in einer Be 
sprechung der tschecho-slowakischen Frage, Adolf Hitler sehe 
die Sudetendeutfchen als Blut von seinem Blut und 
zum deutschen Volke gehörig an. Werde sich, so sagt das 
englische Blatt, angesichts dieser brennenden Fragen des 
aus verschiedenen Volksteilen zusammengesetzten (tschechi 
schen) Staates, der auf so zweifelhafte Weise 
durch das Versailler System geschaffen worden 
sei, Großbritannien gänzlich für die Tschechen einsetzen und 
gegen alles Fundamentale der deutschen Ansichten? 
Die Antwort auf diese Frage könne einen Wendepunkt 
in den englisch-deutschen Beziehungen bedeuten. Berlin 
glaube, daß noch immer ein erträglicher Kompromiß mög 
lich sei, wenn die Tschechen dazu bewogen werden könnten, 
größere Zugeständnisse an die sudetendeutschen Forderungen 
Zu machen. Andernfalls könnten die Unruhe und der Streit 
in der Tschecho-Slowakei eine Form der das 
Reich nicht gleichgültig zusehen könnte. Schließlich würde 
so der Frieden Europas in Gefahr geraten, und damit wür 
den alle Hoffnungen auf eine englisch-deutsche Regelung zer 
stört werden. 
Garvin erklärt dann, daß die Deutschen, wenn eine kon 
struktive Lösung in Mitteleuropa erreicht werden solle, 
einige ihrer Forderungen aufgeben oder zumindest zurück 
stellen müßten. Prag müßte dann aber ebenfalls ein 
echtes und wirkliches Zugeständnis an die 
sudetendeutsche Forderung nach politischer Selbstregierung 
machen. Das sei die lebenswichtige politische Bedingung, 
die von den Tschechen samt und sonders abgelehnt wor 
den sei. 
Auf dem Gebiet der Sprache, der Erziehung, der Justiz 
schienen sie endlich Konzessionen machen zu wollen in dem 
Geiste, in dem sie das in Versailles versprochen hätten. 
Aber sie beständen darauf, ihre völkische Vorherrschaft über 
die sudetendeutschen Gebiete in Böhmen, Mähren und 
Schlesien zu behalten, und lehnten die sudetendeutsche 
Hauptforderung auf politische Gleichberechtigung in Ge 
stalt einer Selbstregierung völlig ab. Ihr eigener Plan sei 
kompliziert. Er sei aber sorgfältig so abgefaßt worden, 
daß er den besten Eindruck auf oberflächlich 
Sympathisierende im Ausland mache, gehe aber 
nicht an die Wurzel der Frage heran und stelle nicht mehr 
als eine Grundlage für eine vorübergehende Regelung dar. 
.Der Plan, vier Provinzparlamente einzusetzen, sei so 
konstruiert, daß er die unbeschränkte Herrschaft 
der Tschechen über alle sudetendeutschen Gebiete auf 
rechterhalte. Die Sudetendeutschen hätten verlangt, daß 
neue Gebietseinteilungen erfolgen sollten. Dies werde gänz 
lich abgelehnt. Die Ablehnung betreffe aber dis eine Frage, 
die die europäischen Staatsmänner und die britische Regie 
rung ganz besonders angehe. Die Deutschen bildeten ein 
Viertel der Gesamtbevölkerung dieses zusammengesetzten 
Staates. Aber in keinem der vier von den Tschechen 
vorgesehenen Provinzparlamenten würde es ihnen möglich 
eine Mehrheit zu erhalten. Sie würden also weiter 
als zweitklassige Bürger behandelt werden, ob 
wohl sie nach dem Versailler Vertrag als „parallele Natio 
nalität" zu behandeln seien. . 
Man müsse daher weitere Untere i n t e: Iu n - 
gen innerhalb des tschechischen Planes schaf 
fen, damit den Deutschen eine faire Chance gegeben werde, 
wenigstens innerhalb eines Teiles ihres Gebietes eine Re 
gierungsmehrheit zu erhalten. Das sei allerdings noch Dhr 
viel weniger als etwa eine Erfüllung der sudeten 
deutschen Forderungen. Die Hauptsache jedoch sei, daß eine 
K /Hd 
provisorische Regelung wenWens bis, zu einechMewissen 
Grade wichtige ÄZni Selbst 
regierung mache. 
InA Großbritannien gehe man nunmehr in Urlaub. 
Nichts Verabicheue die Masse dendritischen Volkes mehr, 
als wenn sie in einen Krieg hineingezogen würde um der 
Sache der völkischen Konfusion der Tschecho-Slo 
wakei willen. Das wünsche niemand, jedenfalls so lange 
nicht, als das Reich seine Politik vernünftiger Abänderung 
der tschechischen Vorschläge fortsetze und sich eines willkür 
lichen Anariffes entgälte. 
In dK Sunday TimeH behandelt Scrutator das gleiche 
Thema. Es sei Grund vorhanden, anzunehmen, daß die 
tschechischen Vorschläge, so schreibt er, keinerlei Home 
rule (Selbstregierung) für die Sudetendeutschen enthiel 
ten. Alle vorgeschlagenen Aenderungen ließen das Su 
detenland weiter einen Teil Böhmens sein. Es sei keiner 
lei Anerkennung der Sudetendeutschen als „nationale föde 
rale Einheit" vorgesehen. 
Nun gebe es zwar Gründe, die es schwierig machten, 
den Sudetendeutschen den gewünschten Status Zu geben, 
besonders die Tatsache, daß sie an der Grenze Deutschlands 
lebten. Man müsse aber doch feststellen, soweit man den 
tschechischen Plan bisher kenne, daß Prag nicht bereit sei, 
die Sudetendeutschen und die deutsche Regierung zufrieden 
zu stellen. 
Es sei in der Tat so, daß dieses (tschechische) Projekt 
möglicherweise die deutschen Beschwerden verstärken werde. 
Die wesentliche Bedingung für die Lösung der sudetendeut 
schen Frage bestehe darin, daß dieses Problem aus dem 
Geiste der militärischen Strategie, der Allianzen und 
Gegenallianzen in das Gebiet bloßer Politik verlegt werde, 
innerhalb dessen eine friedliche Lösung der Schwierigkeiten 
möglich sei, so groß sie auch seien. 
Das deutsche Vorgehen schaffe Bedingungen, unter denen 
das Problem gelöst werden könne, jedenfalls im Laufe der 
Zeit und der Erfahrungen, und dann sollte es die Auf 
nahme von Verhandlungen ermöglichen, um den Frieden 
Europas auf der vierfachen Freundschaft zwischen Frank 
reich, Deutschland, Großbritannien und Italien zu basieren. 
Hört Prag auf London? 
London, 25. Juli. Obwohl man in London die politische 
Lage in Mitteleuropa als leich gebessert anzusehen fortfährt, 
verschließt sich die Montagmorgenpresse doch nicht der Tat 
sache, daß nach dem, was bisher bekannt geworden ist, 
zwischen den angeblich geplanten Zugeständnissen der 
Prager Regierung und der Autonomie-Forderung der Su 
detendeutschen noch eme beträchtliche Kluft besteht. 
Man unterstreicht weiter, daß die britische Regierung 
jetzt zusammen mit der französischen in Prag ihren 
Einfluß geltend gemacht habe und auch weiter 
geltend zu machen bereit sei, um die tschechische Regierung 
zu' einem vernünftigen Maß von Zugeständnissen und einer 
faireren Methode zu veranlassen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, 
daß zwar eine leichte Entspannung eingetreten sei, daß sich 
aber grundsätzlich nichts geändert habe. Auf dem Wege zu 
einem Abkommen gebe es immer noch große Schwierigkeiten. 
In dieser Erkenntnis wurden Chamberlain und Halifax sich 
nicht damit begnügen abzuwarten, bis der Zusammenbruch 
komme. 
Bezugnehmend auf die persönlichen diplomatischen Füh 
lungnahmen in der vergangenen Woche schreibt der Kor 
respondent, in einem so delikaten Stadium des Problems 
feien Fühlungnahme und Besprechungen viel 
nützlicher als eine formelle Konferenz der 
Art, wie sie am letzten Wochenende so häufig propagiert 
worden fei. Seit Beginn der Auseinandersetzung fei die bri 
tische Regierung der Ansicht gewesen, daß eine Lösung nur 
nach einer Verständigung (durch informelle Fühlungnahme) 
zwischen Prag, Berlin, London, Paris und Rom möglich sei. 
Wenn die Regierung die Notwendigkeit von Zugeständ 
nissen an die Sudetendeutschen unterstrichen habe, so habe 
sie dabei doch nicht die andere Seite des Problems aus dem 
Auge verloren: nämlich die Aufrechterhaltung der Unver 
sehrtheit des tschechischen Staates. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, in britischen Regierungskreisen sei man sich dar 
über klar, daß sich an der kätsächlichen Lage zwischen der 
Prager Regierung und der deutschen Minderheit bisher 
wenig geändert habe und daß die Verhandlungen vom End 
stadium noch weit entfernt feien. 
Daily Mail (Rothermere) kündigt weitere wichtige diplo 
matische Fühlungnahmen für die kommende Woche an. Die 
britische Regierung sei entschlossen, das Aeußerste zu tun, 
um eine Krise der Tschecho-Slowakei zu vermeiden. Wenn 
die direkten Verhandlungen zwischen der tschechischen Regie 
rung und den Sudetendeutschen zusammenbrächen, würden 
die britische und die französische Regierung gern die nötigt 
Maschinerie bereit haben, um der Lage zu begegnen. Diese 
werde vielleicht in einer britischen Vermittlung auf einer 
Konferenz der beteiligten Parteien in London bestehen. 
Nach gut informierten Kreisen habe der britische Ge 
sandte Hodscha den Rat erteilt, auf keinen Fall die Bezie 
hungen zu den Sudetendeutschen abzubrechen, vielmehr 
größere Zugeständnisse zu machen, wenn die ursprünglichen 
Vorschläge abgelehnt würden. 
Daily Expreß schreibt, die Tschechen sollten begreifen, 
daß sie in England über keinerlei Unterstützung verfügten. 
Die Regierung möge Vorschläge machen, aber das Volk 
werde entscheiden. Wenn die britische Regierung ein Ein 
greifen des Volkes in interne oder externe Fragen der Tsche 
cho-Slowakei vorschlage, so werde die Antwort des Volkes 
negativ sein. 
Danktelegramm Jmredys an Mussolini. 
Rom, 25. Juli. Ministerpräsident Imr ed y hat beim 
Verlassen Italiens ein Telegramm an Mussolini ge 
richtet, in dem er seinen Dank für den herzlichen Empfang 
ausspricht. 
Besondere Freude empfinde er darüber, wenige Monate 
nach seinem Amtsantritt Gelegenheit gehabt zu haben, mit 
dem italienischen Regierungschef Fühlung zu nehmen und 
sich persönlich von den Gefühlen der Freundschaft überzeu 
gen zu können, die Mussolini gegenüber Ungarn empfinde, 
Gefühle, die die beste Grundlage der unerschütterlichen ita 
lienisch-ungarischen Freundschaft bildeten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 