
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 8. Juli 
Nr. 
1989 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Feierliche Eröffnung 
in Anwesenheit von Rudolf Hetz. 
München, 8. Juli. Deutschlands Feiertage der Kunst 
haben am Freitagvormittag ihren Anfang genommen. 
München, die Stadt der Kunst, ist wie verzaubert und in 
ein unbeschreiblich farbenfrohes und leuchtendes Gewand 
gehüllt. Aus allen Gauen Großdeutschlands sind die Künst 
ler in München zusammengeströmt zu eijner einzigartigen 
Huldigung der Freude über die WiedergAurt der heiligen 
deutschen Kunst und des Dankes an den großen Förderer 
und Meister der Künste, Adolf Hitler. 
Vor dem Tage der deutschen Kunst 1938, der nun weihe 
voll anhebt, steht leuchtend der Sinn dieses einzigartigen 
Festes: zur Ehre der deutschen Meister und zur Freude des 
deutschen Volkes". Es ist der Ehrentag des deut 
schen schöpferischen Geistes. 
Der Beginn dieses Tages, an dem die ganze Nation An 
teil nimmt, erfolgte auch in diesem Jahre durch einen 
großen feierlichen Akt in dem Festsaal des Deutschen 
Museums, dem der.Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, beiwohnte und bei dem Gauleiter 
Staatsminister Adolf Wagner mit einer Ansprache die 
weihevolle Eröffnung des Festes der Kunst vollzog. 
Ein strahlender Sommertag gibt dem Festkleid 
Münchens einen noch festlicheren Glanz. Die zum Deutschen 
Museum führenden Straßen sind dicht gefüllt von freudig 
gestimmten Menschen, die Rudolf Heß und die führenden 
»Männer der Bewegung und des Staates auf der Fahrt zum 
Deutschen Museum mit lauter und herzlicher Freude be 
grüßen. * 
' Ueber dem Eingang des Deutschen Museums wehen weit 
hin leuchtend die Fahnen der Nation. Auch das Bilch auf 
den Straßen vor dem Deutschen Museum leuchtet in vielen 
bunten Farben Die Ehrenformationen der SS., SA., 
Polizei, des NSKK., des NSFK., der Politischen Leiter und 
des Arbeitsdienstes sind aufmarschiert, deren lange Front 
Rudolf Heß bei seinem Eintreffen abschreitet. 
Anmutige Mädchgengestalten in langwallenden Weißen 
Gewändern umsäumen im Kongreßbau des Deutschen 
Museums den Weg und die Treppe hinauf in den Festsaal. 
Die Seiten des Saales, der stilvoll und würdig ausgestaltet 
ist, sind mit roter Seide bedeckt, auf der die Wappen der 
Kunst prangen. An der Stirnwand breitet auf hohem roten 
Postament ein goldener Adler seine mächtigen Schwingen. 
Ihn umgeben zu beiden Seiten die silberglänzenden Orgel 
pfeifen der neu eingebauten großen Orgel, deren Klang an 
dieser Stätte zum ersten Male ertönen soll. Es ist die größte 
Orgel Münchens, ein Wunderwerk deutscher Orgelbaukunst 
Der erhebende Auftakt. 
Erwartungsfroh und festlich gestimmt hat sich die große 
Zahl der Gäste versammelt Es sind viele führende Münner 
aus Reich und Staat, Männer von Rang und Namen aus 
allen Gebieten des kulturellen Lebens, Vertreter des Diplo 
matischen und Konsularischen Korps und eine große Reihe 
bekannter Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens und 
Wirkens. 
Der große Augenblick ist gekommen. Alles erhebt sich 
vow den Plätzen. Fanfaren ertönen. Mädchen in festlichen 
Gewändern und mit blumengeschmückten Häuptern, die die 
obere Galerie in einem prächtigen, lebenden Band um 
schließen, entbieten mit winkenden Tüchern dem Stell 
vertreter des Führers und dem Gauleiter Adolf 
Wagner, die jetzt den Raum betreten, ihren festlichen 
Gruß. 
Dann ertönt in rauschenden Akkorden die Stimme der 
neuen Orgel. Professor Sag er er spielt das Präludium 
in Es-Dur von Johann Sebastian Bach. Von brausendern 
Beifall begrüßt, tritt nun Deutschlands großer Meister aus 
dem Reich der Töne, Richard Strauß, an das Diri 
genten-Pult. Die Orgel und das Wiener Philharmonische 
Orchester jubeln unter seiner Führung in einem einzigen 
großen Zusammenklang auf. Es ist Richard Strauß' 
„Festliches Präludium für Orchester". 
Dann tritt Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner 
an das Rednerpult, um den Tag der Deutschen Kunst Zu 
eröffnen. 
Gauleiter Wagner spricht. 
In seiner Eröffnungrsde zeichnete Gauleiter Wagner 
das Antlitz der Revolutionen, die wir in unserer Zeit erlebt 
haben. 
„Die Geschichte der Menschheit", so führte er aus, „kennt 
viele Revolutionen. Sie unterschieden sich in zwei Rich 
tungen. Entweder vernichteten sie und führten die von 
dieser Revolution betroffenen Völker in den Abgrund, oder 
sie bauten regenerierend auf und führten ihre Völker 
zu bis dahin ungeahnten Höhen. Die moderne Zeit zeigt 
zwei Musterbeispiele dieser verschiedenen Arten von Revo 
lutionen: Die deutsche nationalsozialistische Revolution und 
die russisch-jüdische bolschewistische Revolution. 
„In einem bisher noch nie dagewesenen Ausmaß zerstört 
der Bolschewismus Menschheitswerte, er vernichtet 
millionenfach das Leben der in seinem Machtbereich lebenden 
Menfchen. Darüber hinaus erschüttert er das internatio 
nale Völkerleben, bedroht seine Nachbarn und bedeutet 
ständige Kriegsgefahr. 
„Wie gegenteilig sind die Ergebnisse der deutschen 
nationalsozialistischen Revolution. Sie zer 
stört keine Menschheitswerte, sondern sie fügt den vorhan 
denen neue hinzu. Sie vernichtet nicht die in ihrem Macht- 
Bereich lebenden Menschen, sondern sie gibt ihnen neue 
Le bensgru n d I a g e und Lebensgarantie für die Zu 
kunft. Das vom Nationalsozialismus beherrschte Deutsche 
Reich wünscht einzig und allein die Siche r st ellung 
des Bestandes der deutschen Nation und dient nur der 
Sorge um die Wohlfahrt des deutschen Volkes. Deswegen 
ist dieses Dritte Reich bedacht, mit seinen Nachbarn in 
Frieden und gegenseitiger Verständigung 
zu leben. 
„Diese Gegenüberstellungen beweisen, wie völkerge 
schichtlich gesehen die deutsche Revolution gerechtfertigt 
ist und wie ungerechtfertigt im Gegensatz hierzu die bolsche 
wistische Revolution dasteht. 
„Seit dem Jahre 1933 geht die Entwicklung im Deutsch 
land Adolf Hitlers in steigendem Maße aufwärts. Kein 
Lebensgebiet der deutschen Nation bleibt hiervon ausge 
nommen. Zuerst wurde die große politische Erneuerung im 
Reiche durchgeführt. An die stelle der Vielstaaterei trat 
das machtvoll geeinte Großdeutsche Reich. 
„Die Neuordnung, die der Vierjahresplan auf wirtschaft 
lichem Gebiete bringt, ist die Verwirklichung des national 
sozialistischen Grundsatzes, daß Gemeinnutz über d e m 
Eigennutz steht und daß das deutsche VVIk seinen natio 
nalen Haushalt einrichtet nach den ihm im deutschen Blut 
und Boden gegebenen natürlichen Grundlagen. 
„Auf geistig-künstlerischen! Gebiet' bringt die national 
sozialistische Weltanschauung einen in seinen Ausmaßen noch 
ungeahnten Umbruch. Das Denken und Fühlen, Seele und 
Geist des deutschen Menschen wird stetiig geläutert und voll 
den Schlacken befreit, die Judentum und Internationale 
über uns gebracht haben. 
„Voll Ehrfurcht und Achtung holen wir aus Deutschlands 
großer Vergangenheit die unsterblichen Werke deutscher Kul 
tur und deutscher Kunst wieder hervor, bilden uns an 
ihnen, ergänzen sie durch Werke unserer Zeit und vermit 
teln dadurch, daß wir diese Werte an unser Volk in seinen 
breitesten Schichten heranbringen, den Deutschen wieder den 
Stolz auf das Deutschsein. 
„Die alljährlich nach dem Willen des Führers in Mün 
chen abzuhaltenden Tage der Deutschen Kunst sollen der Na 
tion und darüber hinaus der Welt zeigen, wie weit unsere 
Arbeit gediehen ist. Unsere Künstler haben uns wieder ihre 
besten Werke zur Ausstellung nach München gebracht. Der 
Festzug „2 000 lahredeüt' sch e Kultu r" ist künstle 
risch vollkommener geworden und wird Jahr um Jahr eine 
Verbesserung erfahren. Nicht nur zur Herstellung der 
Kostüme und Dekorationen, sondern auch zur Herstellung der 
Plastiken soll nur wertvollstes Material Verwendung fin 
den. So sind wir glücklich, in diesem Jahre Darstellungen 
aus dem mit uns wieder vereinten deutschen Oesterreich 
bringen zu können." 
Abschließend entbot Gauleiter Wagner dem Stellvertre 
ter Ks Führers' und damit dem Führer selbst den Gruß. 
Er begrüßte weiter die vielen tausend Gäste aus Nah und 
Fern und schloß mit den Worten: 
„Ich melde: Das Fest der Deutschen Kunst ist bereitet, 
so wie der Führer es befahl. Und damit eröffne ich hiermit 
den Tag der Deutschen Kunst 1938 zu München." 
Mächtig erklang der Jubel der Apothese des Hans Sachs 
aus der Oper „Die Meistersinger", die mit ihren Klängen 
so recht den tiefen Sinn und die strahlende Festesfreude des 
Tages der Deutschen Kunst wiederzugeben vermag. In 
höchster künstlerischer Vollendung brachte dieses Meisterwerk 
deutscher Kunst der Münchener Lehrergesangverein unter 
Leitung von Professor Richard Trunk zum Vortrag. 
Mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
großen deutschen Meister Adolf Hitler beschloß Gau 
leiter Wagner diese Weihestunde, die nicht schöner und wür 
diger die großen Feiertage der deutschen Kunst eröffnen 
konnte. 
Der Reichskriegerführer ehrt Graf Zeppelin. 
Berlin, 8. Juli. Generalmajor a. D. Reinhard ließ anläß 
lich des IVO. Geburtstages des Grafen Zeppelin durch die 
Landesgebietsführung Südwest des NS.-Reichskrieger 
bundes an desfen Grab in Stuttgart einen Lorbeerkranz 
niederlegen. 
Graf Zeppelin war jahrzehntelang Mitglied des ehem. 
Württembergischen Kriegerbundes. Der Reichskriegerfüh 
rer gedachte durch seine Ehrung nicht nur des alten Kame 
raden, sondern vor allem des großen Mannes der deutschen 
Luftfahrt. 
Die Vorlage des Nationalitätenstatuts. 
Prag, 8. Juli. Wie von unterrichteter Seite verlautet, 
wird es nicht, wie beasichtigt, Ende dieser Woche zur Vor 
lage des Nationalrtätenstatuts der Regierung kommen. 
Durch die Verhandlungen des Verfassungsrechtlichen 
Ausschusses, der einige Aenderungen an dem Rezisrungsent 
wurf vorgenommen hat, wird das Statut erst in der nächsten 
Woche der Sudetendeutschen Partei zur Einsichtsnahme 
übergeben werden können. 
Wieder schikanöse tschechische Polizeimasinalimc. 
Prag, 8. Juli. Wie das sudetendeutsche Tageblatt Die 
Zeit meldet, hat die Polizeibehörde in Wagstadt eins für 
kommenden Sonntag anberaumte Versammlung der Sude 
tendeutschen Partei, in der der Abgeordnete Kreisleiter 
May über die politische Lage berichten sollte, verboten. 
In der Begründung wird gesagt, daß es „mit Rücksicht 
auf die Lage in der hiesigen Gegend" notwendig fei, öffent 
liche Unternehmungen oder Kundgebungen zu verbieten, 
damit „die öffentliche Ruhe nicht bedroht wird und es zu 
keinen Provokativen Aeußerungen oder Taten von irgend 
welcher Seite der Bevölkerung kommt". 
Es muß zu dieser merkwürdigen Begründung festgestellt 
werden, daß es in Wagstadt bisher noch keine Zusammen 
stöße gegeben hat. Gegen das Verbot, das deshalb um so 
unverständlicher ist, wurde bei den zuständigen Aemtern 
sofort Einspruch erhoben. 
Sudetendeutsche werden brotlos gemacht. 
Prag, 8. Juli. Wie aus Brüx gemeldet wird, wurden 
in einem dortigen Stahlwerk in der Vorwoche 44 sudeten 
deutsche Aroeiter entlassen. Die Entlassung hatte der marxi 
stische Abgeordnete Taub bewerkstelligt, weil diese Arbeiter 
aus den roten Gewerkschaften ausgetreten waren. 
Ebenso wurde den beiden Chefärzten der Brüxer Sozial 
versicherung gekündigt. Es handelt sich um zwei bisher der 
Sozialdemokratischen Partei angehörende Aerzte, die vor 
einigen Monaten zur Sudetendeutschen Partei überge 
gangen sind. 
In beiden Fällen ist klar ersichtlich, daß es sich um 
marxistische Terrorakte gegen völkisch Gesinnte handelt. 
Keine jüdischen Aerzte aus Oesterreich nach England. 
London, 8. Juli. Die Vereinigung praktischer Aerzte in 
Großbritannien hat einen geharnischten Protest dagegen 
eingelegt, daß jüdische Aerzte aus Oesterreich nach Groß 
britannien hereingelassen werden sollen. Sie haben zu 
nächst beschlossen, bei den Mitgliedern des Unterhauses Zu 
protestieren. 
Der Generalsekretär des Verbandes hat erklärt, wenn 
diese Maßnahme nicht ausreiche, werde der Verband' 
weitere Schritte unternehmen. Er werde zum Beispiel seine 
Mitglieder eventuell zum Streik auffordern. 
„United Preß"-Pressedienst in Polen verboten. 
Warschau, 8. Juli. Das polnische Innenministerium hat 
dem in deutscher Sprache herausgegebenen Pressedienst der 
„United Preß", der von verschiedenen Oppositionsblättern 
in Warschau bezogen wurde, das Postdebit entzogen und 
seine Verbreitung in Polen verboten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Juni 1938. 
Berlin, 8. Juli. 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
Monatsdurchschnitt in VH. 
Mai Juni 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 117,2 0,0 
2. Schlachtvieh 87,2 88,0 -si 6,9 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,5 106,7 0,7 
Agrarstoffe zus. 105,8 106,0 -si 6,2 
5. Kolonialwaren 89,6 89,9 -si 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,4 112,7 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,9 -si 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 48,0 46,9 2,3 
9. Textilien 79,5 79,2 0,4 
10. Häute und Leder 73,3 73,0 0,4 
11. Chemikalien 101,5 101,6 -si 0,1 
12. Künstliche Düngemittel 54,6 55,6 -P 1,8 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk . 38,8 39,2 -si 1,0 
15. Papierhalbwaren' und Papier 104,4 104,4 0,0 
16. Baustoffe ') 120,3 120,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,4 93,7 -si 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,9 125,9 0,0 
Gesamtkennzahl 105,4 105,6 si- 0,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Juni auf 105,6 (1913 100): 
sie hat sich gegenüber dem Vormonat (105,4) leicht —um 0,2 
VH. _ erhöht. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 106,0 (-P 0,2 VH.), Kolonialwaren 89,9 
(-si 0,3 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,7 
(-j- 0,3 VH.) und industrielle Fertigwaren (unverän 
dert). 
Im einzelnen wurde in der Kennzahl für pflanzliche 
Nahrungsmittel der durch die monatliche Staffelung be 
dingte Rückganz der Roggenpreife durch die Berücksichtigung 
der Preise für Frühkartoffeln sowie durch etwas höhere 
Preise für Kartoffelstärkemehl (Monatsaufschlag), Spmse 
erbsen und Speisebohnen ausgeglichen. In der Gruppe 
Schlachtvieh wirkte sich vor allem die jahreszeitliche Staffe 
lung der Schweinepreise aus. An den Futtermittelmärk 
ten sind die Preise für Futtergerste, Futterhafer und Mais 
der monatlichen Staffelung entsprechend zurückgegangen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kolonialwaren ist auf 
höhere Preise für zentralamerikanischen Kaffee (Guatemala) 
zurückzuführen. 
In der Gruppe Kohle kommt der Rückgang der Sommer 
preisabschläge für Hausbrandsorten zum Ausdruck. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate niedrigeres 
im Vormonat; die Zinnpreise sind gestiegen. Bei den Tex 
tilien haben die Preise für Baumwolle und Baumwollgarn, 
für Kapwolle und argentinische Wolle sowie für Rohjute 
nachgegeben, während sich die Preise für Australwolle und 
für Rohseide etwas erhöht haben. Ter Rückgang der Kenn 
zahl für Häute und Leder ist durch niedrigere Preise für 
ausländische Rindshäute verursacht. Bei den Düngemitteln 
stand einer jahreszeitlichen Erhöhung der Preise für Tho 
masmehl und Kali ein Rückgang der Preise für Superphos 
phab (Inkrafttreten der Frühbezugsvergütung) gegenüber. 
*) Berichtigt. Auf Grund neuerer Preisangaben für 
Schnittholz am Berliner Markt stellen sich die Kennzahlen 
für Baustoffe von August bis Dezember 1937 auf 122,5. 
121,3, 120,1, 120,3 und 120,1, im Jahresdurchschnitt 1937 
aus 118,8; von Januar bis April 1938 auf 120,1, 120,1, 
120,1 und 120,3. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 