
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag, 28. Juni 
Nr. 
869 
Das Präsidium der IHK vom Führer empfangen. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute im Reichskanzlerhause das Präsi 
dium der zurzeit in Berlin stattfindenden Tagung der 
Internationalen Handelskammer sowie die 
Führer der einzelnen Länder-Delegationen. 
Der Präsident der Deutschen Gruppe, Frowein, dankte 
dem Führer im Namen der Delegierten für die freundliche 
Aufnahme, die der Kongreß in Deutschland gefunden habe. 
Der Führer und Reichskanzler hieß in seiner Erwide 
rungsansprache die Delegierten in Deutschland herzlich will 
kommen, gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie während ihres 
Aufenthaltes interessante Eindrücke insbesondere davon mit 
nehmen möchten, wie Deutschland die ihm gestellten Wirt 
schaftsaufgaben löse, und betonte den Willen Deutschlands 
zur Mitarbeit in der Wirtschaft der Welt. 
An dem Empfang nahmen u. a. auch Reichsbankpräsi 
dent Dr. Schacht und der Präsident der Reichswirtschafts 
kammer Pietsch teil. 
v. Salpms Senatspräsident beim Oberverwaltungsgericht. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, 
entsprechend dem Antrag des Reichs- und Preußischen Mini 
sters des Innern Dr. Frick, den Oberverwaltungsgerichtsrat 
von Salpius zum Senatspräsidenten beim Preußischen 
Oberverwaltungsgericht ernannt. 
Fast zwei Millionen RM für die Universität Güttingen. 
Göttingen, 28. Juni. Anläßlich der Feier des 20vjäh 
rigen Bestehens hat die Universität Göttingen eine Reihe 
von namhaften Spenden erhalten, die die Summe von 
fast zwei Millionen RM erreichen und die dazu dienen wer 
den, bereits bestehende Universitätseinrichtungen auszu 
bauen und neue Anstalten für Forschungszwecke ins Leben 
Zu rufen. 
So stellt die Reichsregierung 36t) 000 Mark für 
das erste Deutsche Reichs-Studentenhaus Zur Ausbildung 
von Studentensührern in Göttingen zur Verfügung. 200 ()t)t) 
Mark stiftet die Preußische Staatsregierung für 
ergänzende Sportanlagen; dieser Betrag wird ergänzt durch 
ein Stipendium eines ungenannten Gebers in Höhe von 
103 000 Mark und durch einen weiteren Betrag von 60 000 
Mark. 
Das I u b i I ä u m s g e sch e n k der preußischen Regie 
rung ist der Neubau des Physiologischen Insti 
tuts. Für weitere Klinikbauten sind Grundstücke im 
Werte von 145 000 Mark bereits erworben worden. Zur 
Einrichtung eines Bauernhofes für Forschungszwecke dient 
ein Betrag von 90 000 Mark von der Regierung. Für den 
Ankauf dreier Häuser, die das neue Mechanische Institut, 
das Petrographische Institut und das Theologische Seminar 
aufnehmen sollen, wurden 115 000 Mark gespendet. 
Von der Preußischen Staatsregierung stammen weitere 
30 000 Mark für ein neues Haus des Englischen Seminars 
und des Englisch-Amerikanischen Kulturkreises. 
Zur Ausgestaltung eines Jubiläumsbaues an 
dem Wilhelmplatz hat die Staatsregierung ein Drittel der 
auf X Millionen Mark geschätzten Bausumme übernommen. 
Ein weiterer wertvoller Betrag in Höhe von 120 000 Mark 
dient zum Ausbau der Sammlungen der Universitäts 
bibliothek. 
Deutsche Industrielle beteiligen sich mit 200 000 Mark 
an dem Ausbau der Naturwissenschaftlichen Fakultät. Die 
niedersächsische Wirtschaft stiftet 120 000 Mark, und ebenso 
beteiligen sich Städte und Landkreise der Provinz mit nam 
haften Spenden. 
Dr. Frank auf dem Gautag Württemberg-HoheuZolleru. 
Stuttgart, 28. Juni. Am Sonnabend und Sonntag fand 
in Stuttgart der erste Gautag des Gaues Württemberg- 
Hohenzollern im Dritten Reiche statt. Es war zugleich der 
Tag, an dem vor zehn Jahren zum ersten Male 
eine kleine Schar entschlossener einsatzbereiter Kämpfer sich 
unter Gauleiter Murr sammelte, um Bekenntnis abzu 
legen zur Idee Adolf Hitlers. 
Den Abschluß des Gautages bildete eine Kundgebung in 
der Adolf-Hitler-Kampfbahn, an der 120 000 Volksgenossen 
teilnahmen. Die Kundgebung wurde durch Reichsstatthalter 
und Gauleiter Murr mit einem Treuebekenntnis zum Füh 
rer eröffnet. 
Darauf ergriff Reichsminister Dr. Frank das Wort. 
„Der Führer konnte es leider nicht möglich machen, nach 
Stuttgart zu kommen. Aber es war sein Befehl an mich, 
mit feinen Grüßen dem schwäbischen Volk auch seinen Dank 
und seine Anerkennung zu überbringen für das, was dieser 
starke Gau der NSDAP, geleistet hat." 
In einem Rückblick über das in den letzten viereinhalb 
Jahren Geschaffene sagte der Minister: „Die Welt möge 
wissen, daß wir zwar in diesen viereinhalb Jahren schon 
vieles geschaffen haben, daß wir uns aber diese Arbeit hin 
eingestellt denken in eine neues Jahrtausend deutscher Ge 
schichte." 
Dr. Frank wandte sich dann mit scharfen Worten gegen 
die Machenschaften Moskaus: „Seit über einem Jahr zeigt 
uns Spanien das Beispiel eines edlen und heroischen Vol 
kes, das sich mit letzter Kraft gegen die Unterjochung durch 
den Weltbolschewismus wehrt. Und als Nationalsozialisten 
bekennen wir frei: Wir wünschen, daß Spanien über den 
Bolschewismus triumphieren möge. Auch die auf unserem 
Panzerschiff „Deutschland" hingemordeten Matrosen unserer 
stolzen! Marine sind ja nicht nur für Deutschland gefallen. 
Sie fielen für die ganze europäische Kultur im Abwehr 
krieg gegen den Bolschewismus. 
„Diese Opfer der „Deutschland" mahnen die Völker, 
immer energischer aegen diese Moskauer Dunkelmänner vor 
zugehen. Immer und immer wieder bekennen wir uns 
zum Frieden, und es ist unser entschlossener Wille, alles zu 
tun, was dem Frieden dient. Wenn man aber den Frieden 
erhalten will, mutz man endlich auch für Gerechtigkeit unse 
rem Volke gegenüber sorgen. Gerade in der Kolonialfrage 
hätten die Großmächte der Welt Gelegenheit, ihre Frie 
dens- und Gerechtigkeitsliebe zu zeigen." 
Dr. Frank schloß mit den Worten: „Wir alle sind und 
bleiben die alten Kämpfer der Bewegung, und wir, werden 
uns nicht ändern. Wir werden unser Programm bis zum 
letzten Punkt durchführen. Die Fahne, die einst der Führer 
über Deutschland entrollte, soll die Jugend einmal aus den 
Händen der alten Kämpfer nehmen und weitertragen in das 
unsterbliche Reich unseres großen deutschen Volkes." 
Eröffnung des 24. Deutschen Bachfestes in Magdeburg. 
Magdeburg, 28. Juni. Mit einer Mitgliederversamm 
lung der Neuen Bachgesellschaft wurde das 24. Deutsche 
Bachfest eröffnet. 
Reichsgerichtspräsident Dr. Dr. Bumke, der Vor 
sitzende der Neuen Bachgesellschaft, gab bekannt, daß das 
deutsche Bachfest des nächsten Jahres wieder in Leipzig 
stattfinden wird. 
Nach der Mitgliederversammlung hielt Dr. Fritz Haufe- 
Leipzig einen theologisch ausgerichteten Vortrag zu Thema 
„Bachs christliche Deutschheit". 
Tagung des Oesterreichisch-Deutschen Volksbunds. 
Wien, 28. Juni. Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund 
hat unter dem Vorsitz des kürzlich zur Förderung der natio 
nalen Befriedungsaktion in den Staatsrat berufenen Dr. 
Seyß-Jnguart seine Generalversammlung für das 
Jahr 1937 abgehalten, in der das Programm des Bundes auf 
den Staatsvertrag vom 11. Juli abgestimmt wurde. 
Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund hatte nach der 
Maiverfassung des Jahres 1931 seine Zielsetzung dahin ge 
ändert, daß er der Förderung der gemeinsamen kul 
turellen und wirtschaftlichen Angelegen 
heiten Deutschlands und Oesterreichs dienen 
wolle. 
In seinem Bericht über die Aufgaben des Bundes bei der 
jetzigen Generalversammlung verwies Staatsrat Seyß-Jn 
guart darauf, daß durch das Abkommen vom 11. Juli der 
Rahmen für die Beziehungen des deutschen Volkes in Oster 
reich zum Deutschen Reichsvolk gegeben sei. Das deutsche 
Volk in Oesterreich werde aus eigener Verantwortung und 
aus eigenem Entschluß den Weg gehen, der dem Be 
kenntnis Österreichs als deutscher Staat ent 
spreche. Es gebe kein besonderes Deutschtum, sondern nur 
ein deutsches Volk in seiner lebendigen Gesamtheit. 
„Der Oesterreichisch-Deutsche Volksbund", so erklärte Dr. 
Seß-Jnquart, „macht es sich daher zu seiner besonderen Auf 
gabe, den im Abkommen vom 11. Juli festgesetzten Grund 
satz auf kulturelle und wirtschaftliche Forderung zu dienen, 
gegen alle Widersacher dieses Abkommens aufzutreten und 
dasselbe zur möglichsten Wirklichkeit werden zu lassen und 
so zu dessen letztem Sinn zu kommen, für des deutschen Vol 
kes unteilbares Schicksal und Glück zu kämpfen." 
Dem Vorstand gehören nach der Neuwahl an: die Univer 
fitätsprofessoren von Srbik, Nadler, Menghin und Eibl, der 
Präsident des Deutschen Klubs Feldmarschall-Leutnant 
Bardolff, der ehemalige Landeshauptmann von Kärnten, 
Kernmaier, Staatsrat Dr. Seyß-Jnguart und weiterhin 
eine Reihe von Persönlichkeiten, die im nationalen Leben 
Oesterreichs eine Rolle spielen. 
Die italienische Presse zur Würzburger Führerrede. 
Rom, 28. Juni. Die Würzburger Führerrede 
wird als das politische Ereignis des Wochenendes von der ge 
samten italienischen Presse in größter Aufmachung aus 
führlich verzeichnet. Übereinstimmend weisen auch die 
Ueberschriften der römischen Mittagsblätter auf die Bedeu 
tung dieser grundlegenden Erklärungen des Führers hin, 
wobei besonders Deutschlands Entschlossenheit hervorgehoben 
wird, in Zukunft seine Ehre und Sicherheit selbst zu Ver 
teidigen. 
Die Berliner Korrespondenten unterstrichen in diesem 
Zusammenhang, daß die Ausführungen des Führers den 
klaren Beweis erbracht hätten, daß Deutschland nach den 
jüngsten Ereignissen endgültig und unabänderlich darauf 
verzichtete, weitere Versuche auf dem Wege des Kollektiv 
systems zu unternehmen. Ueberdies lasse, w:e der Korre 
spondent des Messaggero betont, der bestimmte Ton des 
Führers bei niemanden Zweifel über Deutschlands Ent 
schlossenheit aufkommen. 
Aber auch der innerpolitische Teil der Führerrede vor 
allem der Vierjahresplan und die religiöse Frage be 
gegnet in Italien starkem Interesse. So erklärt der gleiche 
Korrespondent, der Führer habe erneut betont, daß die 
Richtlinien des NationalsoZialismus mit den Geboten des 
Allmächtigen übereinstimmen. Nicht zuletzt müsse man aber, 
wie schließlich übereinstimmend festgestellt wird, betonen, 
daß, ebenso wie der im Popolo d'Jtalia dargelegten grund 
sätzlichen italienischen Einstellung, auch den grundlegenden 
Ausführungen des Führers am Vorabend der Sitzung des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses erhöhte Bedeutung 
zukomme. 
Die Rede des Führers in Würzburg hat auch in Ober 
ita Ii e n stärksten Eindruck gemacht. Die norditalienische 
Presse bringt in großer Aufmachung ausführliche Auszüge 
der Rede und unterstreicht die markantesten Stellen. Ins 
besondere wird hervorgehoben, daß Deutschland nach den ge 
machten Erfahrungen endgültig auf Kollektivsysteme ver 
zichte und die Lehren aus den Fehlschlägen nicht vergessen 
werde. 
Die Nationalen 4 Kilometer vor Valmaseda. 
Bilbao, 28. Juni. Die nationalen Truppen haben auch 
am Montag ihren Vormarsch an der Bisk a y a - Front 
weiter fortsetzen können. Im Abschnitt von Valmaseda 
sind die Nationalen bis auf vier Kilometer an diesen Ort 
vorgestoßen. Die Höhenzüge nördlich und östlich von 
Valmaseda gelangten ebenfalls in den Besitz der nationalen 
Truppen. Durch das Ueberschreiten des Flusses Cadagua 
werden die Bolschewisten in der Flanke gefaßt. 
Grauenvoller Frauenmord in Sowjetspanien. 
Bilbao, 28. Juni. Ueber die Ermordung einer seit meh 
reren Jahren in Las Arenas ansässigen Englände 
rin durch bolschewistische Milizen werden folgende Einzel 
heiten bekannt: 
Die 57 Jahre alte Engländerin namens Bredy B o - 
land war früher Erzieherin im Hause der baskischen 
Grafenfamilie Zubiria und lebte feit einiger Zeit Zu 
rückgezogen in einer eigenen Wohnung, in der sie, wie das 
bei den in Spanien gebliebenen Engländern allgemein üb 
lich ist, während der Kriegswirren die englische Fahne ge 
hißt hatte. Nach der Sprengung des über den Nervion füh 
renden Viadukts durch die Bolschewisten sahen sich die Eng 
länderin sowie zwei Mitglieder der Familie Zubiria, die 
sich vor den Verfolgungen der bolschewistischen Mordbrenner 
in die Wohnung der Erzieherin geflüchtet hatten, gezwun 
gen, bei Freunden Unterschlupf zu suchen. 
Mit den Worten „Ein guter Fang" stürmten die Horden 
das Versteck kurz vor dem Einzug der nationalen Truppen 
in Bilbao. Die Gräfin Zubiria, die sich in andern Umstän 
ständen befand, und drei Mitglieder ihrer Familie wurden 
ermordet. 
Die Engländerin wurde zunächst ihrer sämtlichen Pa 
piere beraubt und dann auf einem Treppenabsatz durch 
einenSchußins Genick getö te t. Wiederholte Hin 
weise auf ihre englische Staatsangehörigkeit wurden von 
den Mördern nur mit zynischen Bemerkungen abgetan. 
Deutscher Erfolg bei dem Internationalen Plakatwettbewerb. 
Paris, 28. Juni. Das Schiedsgericht des Zentralrates 
für Internationalen Fremdenverkehr hat am Montag in 
Paris unter dem Vorsitz des Ehrenpräsidenten des Zentral 
rates und Präsidenten des französischen Touring-Clubs, 
Chaix, den ersten und zweiten Preis des Inter 
nationalen Plakatwettbewerbs für Fremdenverkehrswerbung 
Deutschland zuerkannt. 
Der große, von König Fuad von Aegypten gestiftete 
Goldene Pokal kommt damit zum zweitenmal nach 
Deutschland. Der erste Preis fiel an das Plakat „Bad 
Elster", der zweite an das Plakat „Harz, Wunder 
des deutschen Walde s", beide von Jupp Wiertz aus 
Berlin. 
Der dritte Preis fiel an Aegypten für das Plakat 
„Aegypten, Land der ewigen Sonne". Da sich an dem Wett 
bewerb 19 Länder mit insgesamt 37 hervorragenden Pla 
katen beteiligt haben, dürfen der deutsche Fremdenverkehr 
und der Zum zweitenmal ausgezeichnete Künstler auf ihren 
Erfolg stolz sein. Auch die übrigen vom Reichsausschuß 
für Fremdenverkehr vorgelegten Plakate erfuhren eine gute 
Bewertung. 
Finanzminister Bonnet bei Chautemps. 
Paris, 28. Juni. Finanzminister Bonnet ist am Mon 
tag mittag in Begleitung feines Unterstaatssekretärs und 
Kabinettschefs im Sonderzug von Cherbourg kommend in 
Paris eingetroffen. Der Minister begab sich sofort nach 
seiner Ankunft zum Ministerpräsidenten Chautemps. 
Schatzkanzler Simon über den Währungsausgleichsfonds. 
London, 28. Juni. Schatzkänzler Sir John Simon 
gab Montag nachmittag im Unterhaus die angekündigte Er 
klärung über die Erhöhung. des Währungsaus 
gleichsfonds um 200 Millionen Pfund auf 550 Mil 
lionen Pfund ab. Der Schatzkänzler erklärte einleitend, daß 
diese Politik im Einklang mit der Politik der Vereinigten 
Staaten von Amerika stehe. Die britische Goldlage habe sich 
gegenüber früher erheblich gebessert, und es seien Mittel bei 
nahe im Ueberfluß vorhanden. Daher sei die Möglichkeit 
irdendeines Plötzlichen Goldverlustes, der England ernstlich 
zu schaffen machen könnte, unwahrscheinlich. 
Der Schatzkanzler erklärte sich dem Unterhaus geegnüber 
bereit, den Schleier des Geehimnisses, der über der Lage 
des Währungsausgleichsfonds liege, zu lüften. Er wolle 
Parlament und Öffentlichkeit in bestimmten Zeiträumen 
über die vorhandenen Mittel unterrichten. Am 31. März, 
so sagte er, habe der Währungsausgleichsfonds 26 674 000 
feine Unzen Gold betragen, während die Notenabteilung der 
Bank von England übr 73 842 feine Unzen verfügt habe. 
Beide Zusammen stellten einen Wert von rund 700 Millio 
nen Pfund dar. Das Schatzamt halte diese Bestände nicht 
für übermäßig hoch. Die jetzigen Maßnahmen bedeuteten 
keine Aenderung der gegenwärtigen Politik. Es liege auch 
kein Anlaß vor, daß die gegenwärtige unruhige internatio 
nale Lage ein Dauerzustand sein sollte. 
Simon meinte, daß die Erhöhung des Währungsaus 
gleichsfonds der gegenwärtigen Lage und dem Ziele des 
Dreimächtewährungsabkommens entspreche. Die Vorsorge, 
die man treffe, sei eine Sicherung gegen eine weitere Flucht 
in den Sterling und gegen weitere Beunruhigung. Diese 
Politik sei notwendig zur Aufrechterhaltung der gegenwärti 
gen Finanzpolitik und diene der Erfüllung der Zusicherun 
gen, die man in dem Dreimächtewährungsabkommen ge 
geben habe. 
Japan fordert Regelung des Rohstoffproblems. 
London, 28. Juni. In der Schlußsitzung des Rohstoff 
ausschusses des Völkerbundes hat der japanische Ver 
treter eine längere Erklärung abgegeben, in der die Behaup 
tung, der Besitz von Kolonien habe nur einen geringen 
Wert, scharf zurückgewiesen wird. Die Haltung gewisser 
Länder in dieser Frage enttäusche die Erwartungen, die der 
Appell Sir Samuel Hoares in der 16. Völkerbundsver 
sammlung ausgelöst habe. 
Die Behauptung, daß die Schwierigkeiten der Roh 
st offbesch a ff u n g auf die wirtschaftliche und sonstige 
Politik der Einfuhrländer zurückzuführen sei, wirke beson 
ders auffallend seitens derjenigen Länder, die reich mit Roh 
stoffen ausgestattet seien und trotzdem eine wirtschaftliche 
Blockbildung für notwendig hielten. Die Rohstofffrage 
könne ohne eine gerechte Neuverteilung der Gebiete niemals 
befriedigend gelöst werden. Ebenso müsse die Politik der 
offenen Tür nicht nur theoretisch, sondern vor allem praktisch 
anerkannt werden. Dabei sei es notwendig, für bestimmte 
Rohstoffe internationale Kreditbeziehungen zwischen Liefe 
ranten und Abnehmern mit Hilfe eines besonderen Wäh 
rungsorgans herzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 