
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Izzhrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
1465 
Die TschechssSlowakei schlieft die Grenzen. 
Prag, 18. September. Obwohl die von Paris gemeldete 
allgemeine Mobilisierung der Tschechoslowakei dementiert 
wurde, ist doch die Tatsache festzustellen, daß seit Sonntag 
früh nach Mitternacht die Ausreise ans der Tsche 
cho-Slowakeisüralle Männer bis zumAl 
tervonoV Jahren gesperrt ist, ohne daß diese Ver 
fügung verlantbart worden wäre. Aus den Zügen wurden 
sämtliche Reisenden im Alter unter Jahren entfernt bezw» 
beim Ueberschreiten der Grenze angehalten. 
Unglaubliche Quälereien Sudetendeutscher« 
Gleiwitz, 17. September. Ständig steigert sich, wie der 
Oberschle fische Wanderer berichtet, der Flücht 
lingszustrom auch im Leobschützer und Oberglogauer Gebiet. 
Vor allem ist der Z n st r o m von ganze n Familien er 
heblich angewachsen. Das ist aus die grenzenlose 
Grausamkeit der tschechischen Soldateska 
zurückzuführen, die geradezu sadistische Formen angenom 
men hat. Die Familienangehörigen der zum Teil in die 
Wälder geflüchteten Amtswaltern der SdP. werden un 
glaublichen Quälereien ausgesetzt. 
Während die Tschechen am Mittwoch und am Donners 
tag Frauen und Kinder, die im Besitz von Grenzübertritt 
scheinen waren, wenn auch unter gemeinsten Beschimpfun 
gen, die Grenze passieren ließen, hat sich die Lage am Freitag 
erheblich verschärft. Frauen und Kinder sind gezwungen, 
über die grüne Grenze zu flüchten. 
Man muß ein solches Auffanglager gesehen haben, um 
die Grenznot der Sudetendeutschen richtig begreifen zu kön 
nen. Eine Frau mit einem vier Monate alten Kind und 
drei Kindern zwischen zwei und sieben Jahren, mußte die 
Oppa, einen Grenzfluß, durchwaten, um nach Deutschland zu 
gelangen. Viermal mußte die Frau, bis? an die Brust im 
Wasser stehend, den Weg zurücklegen, um jedes Kind her 
überzutragen. Ihren Mann hatte man bereits am Dienstag 
Zum Militärdienst gepreßt und verschleppt. 
Von ihr hörte man, daß die Familien, deren einzige Er 
nährer verhaftet oder verschleppt oder zum Kriegsdienst ge 
preßt wurden, buchstäblich dem Hungertode preisge 
geben sind, zumal durch rücksichtsloseste Be 
schlagnahme für das tschechische Militär den 
sudetendeutschen Familien alles, selbst die notdürftig 
sten Lebensmittel, genommen werden. 
Grauenhast ist es, was die Flüchtlinge über die Aus 
schreitungen des roten Mobs, der die tschechische 
Soldateska noch Zu übertreffen wußte, berichten. Sobald 
die tschechischen Truppen ein Dorf besetzt haben, holen sie 
sich den kommunistischen Häuptling des Dorfes, bewaffnen 
auch alle übrigen Kommunisten und lassen sich nun von die 
sen, die ja mit den Verhältnissen des Dorfes vertraut sind, 
die Angehörigen der SdP» verraten» Haben sich die Su 
detendeutschen einer solchen Verhaftung schon durch die 
Flucht entzogen, so werden ihre Frauen und Kinder 
furchtbar verprügelt und eingesperrt. 
„Wie wild gewordene Bestien, die nichts Menschliches 
mehr an sich haben", so sagte ein Flüchtling, „benehmen sich 
die Kommunisten gegen ihre eigenen Stammesbrüder. Rück 
sichtslos und ohne einen Funken Menschlichkeit gebärden sich 
die tschechischen Soldaten, die in sudetendeutschen Dörfern 
eingesetzt werden." 
Ein geflüchteter Bauernsohn aus der Nähe von 
Schönberg, einem Dörfchen, das kaum 300 Einwohner 
zählt, berichtet, daß das- ganze Dorf von der tschechischen 
Soldateska beschlagnahmt worden sei. Mehr als 1000 Mann 
seien hier festgesetzt worden, und die deutsche Bevölkerung, 
soweit sie nicht Unterkunft bei befreundeten Familien in 
Nachbardörfern gefunden habe, liege buchstäblich aus der 
Straße. 
Von einem Studenten hörte man Einzelheiten 
aus der inneren Tschechei, die sehr aufschlußreich 
für die Haltung der Tschecho-Slowakei sind. So wenig der 
tschechische und besonders der slowakische Bauer mit dem 
ganzen Terror gegen die Deutschen etwas zu tun haben 
wollen, so sehr sind die unter jüdischer und bolschewistischer 
Herrschaft stehenden Militärs auf eine Ausrottung der 
Deutschen bedacht. 
In Prag genügt es zur Zeit bereits, mit Sporthosen 
über die Straße zu gehen, um als Deutscher zu 
Tode geprügelt zu werden, wie es einem sudetendeut 
schen Studenten der Prager Universität erging, der vor den 
Augen seines Kameraden, eben des geflüchteten Studenten 
im Oberglogauer Lager, niedergeschlagen wurde und 
an den hierbei erlittenen Verletzungen nach zwei Tagen 
starb. 
„W ir werden uns jeder Abstimmung wider 
setze n", das waren die Worte eines roten Provokateurs, 
die der Student auf seiner Fahrt von Prag nach Deutsch 
land kurz vor dem Grenzübertritt in einem Gasthaus zu 
hören bekam. 
Von diesem Studenten erfuhr man auch, welch gemei 
ner Mittel sich die Kommunisten und die tschechischen 
Soldaten zur Einschüchterung der sudetendeutschen 
Bevölkerung bedienen. 
In gemeinen Hetz- und Brandreden wird der Bevölkerung 
immer wieder vor Mgen geführt, daß sie gar nicht aus Hilfe 
von deutscher Seite zu rechnen haben. Denn sobald es Adolf 
Hitler wagen sollte, mit seinen Soldaten in das sudeten 
deutsche Gebiet einzumarschieren, würden im gleichen 
Augenblick sämtliche Sudeten deutschen in 
nerhalb der Slowakei, Männer, Frauen und Kinder, ab 
geschlachtet. 
Bei der Durchguerung größerer Waldgebiete kurz vor der 
deutschen Grenze stellte der Student verschiedentlich sest, 
daß die tschechischen Soldaten in den Forsten, besonders in 
den Fichtenwäldern, Oel- und Benzinsässer an mehreren 
Stellen ausgespeichert haben, um, wie dem Studenten be 
richtet wurde, diese im Falle eines Einmarsches anzuzünden 
und die Wälder abzubrennen. 
Ein aufsehenerregender Aufruf der Sozial 
demokraten Nordböhmens 
Außig, 17. September. In den Bezirken Außig, 
Brüx, Reichenberg, Gab lonz und Warns 
dorf haben große Teile der deutschen Sozialdemokraten 
und ihrer Jugendorganisationen am Sonnabend folgende 
Entschließung gefaßt, die als vervielfältigtes Flu g - 
blattvon Hand .zu Hand geht und größtes Aufsehen 
hervorgerufen hat: 
„Genossen! 
„Wir Funktionäre und Mitglieder der Deutschen 
Sozialdemokratischen Partei in der Tsche 
cho-Slowakei erklären in dieser Stunde höchster Not 
unserer Heimat, daß wir unseren deutscheu Volksgenossen 
über alle Klassenschrauken und bisherigen Gegensätze hin 
weg die Hand reichen wollen in dem festen Willen, 
uns in der Stunde der Gefahr der Stimme 
des Blutes nicht zu versagen und mit ihnen 
gemeinsam um die Freiheit unserer Heimat 
und unser Selbstbestimm u n g s r e ch t zu 
kämpfe n. 
„Wir sind als Deutsche geboren, und schon das 
erste Wort, das an unserer Wiege zärtlich die Mutter zu uns 
sprach, war deutsch. Wir haben als deutsche Solda 
tem in der Armee Oesterreich-Ungarns Schulter an Schul 
ter mit unseren Kameraden aus dem Reich im Felde ge 
standen und wissen, daß in ihrer Brust das gleiche 
Herz schlägt wie in der unsrigen, daß ihr Leid das unsere 
war und ihre Freude die unsrige. 
„Mit heißen Herzen haben wir deutschen Sozialdemo 
kraten uns deshalb unter der Führung unseres unvergeß 
lichen Genossen und Abgeordneten Seliger dm Jahre 19 19 
mit Oesterreich freudig für den Anschluß 
an das Deutscheßeich bekannt. Das Schicksal hat es 
damals anders gewollt. 
„Wir haben dann 29 Jahre lang unser Ideal darin ge 
sehen, dem Werktätigen deutschen Menschen in der 
Tschecho-Slowakei sein Lebensrecht und seinen Lebens 
raum zu sichern, und ehrlich darum gerungen, im Sinne 
der Völkerversöhnung eine Gemeinschaft aller 
Schaffenden in der Tschecho-Slowakischen Republik 
zum Wohle des Landes herzustellen. 
„Genossen! 
„Ihr wißt alle, wie schwer uns die Erfüllung dieser 
Aufgabe gemacht worden ist und wie gering auf Seiten 
der tschechischen Chauvinisten, aber auch auf 
Seiten unserer tschechischen Genossen das Verständnis 
für unser Volkstum und unsere Sprache war. 
„Zu der gleichen Zeit, in der immer wieder auf unse 
ren Parteitagen die tschechischen Genossen von der Solida 
rität aller Werktätigen sprachen und uns ihrer brüder 
lichen Gefühle versicherten, nahm uns das Tschechen 
tum Arbeitsplatz um Arbeitsplatz, mußte 
Werktor um Werktor geschlossen werden, weil man es in 
Prag so wollte, weil wir durch Hunger auf die Knie und 
zur Aufgabe unseres Volkstums gezwungen werden sollten. 
Man behandelte uns nicht als gleichberechtigte 
Bürger der Republik, die auch wir mit unserem Blute 
zu verteidigen bereit waren, sondern als geduldete 
Fremdlinge auf unserem eigenen Heimat 
boden. 
„Einige von uns wurden nach Jahren des Elends und 
der Not schwach. Die Mehrzahl der deutschen Werktätigen 
aber blieb Heimat und Sprache treu. 
„Als das Jahr 1933 mit dem Sieg des Nationalsozia 
lismus in Deutschland kam, wurden wir als Antifaschisten 
zu schärfsten Gegnern dieses Reiches. Inzwischen ist viel 
Wasser die Moldau und die Elbe hinuntergeflossen. 
„Drüben im Reich vollzog sich eine Entwicklung, die wir 
Zwar nur aus der Ferne beobachten konnten, die aber viele 
von uns nachdenklich machte. Ihr wißt, daß wir oft 
darüber gesprochen haben und es manchen heißen Mei 
nungsstreit darüber gab. 
„Als ehrliche deutsche Arbeiter müssen wir 
aber heute zugeben, daß im Deutschen Reich zumindest 
die Arbeitslosigkeitbeseitigt und die soziale 
Lage der Werktätigen einen Stand erreicht 
hat, den auch wir hoch anerkennen müssen. 
„Heute ist unsere Heimat in höchster Not. Ein 
Kampf ist entbrannt, den wir schon lange kommen sahen 
und der heute alle Völker unserer Republik ersaßt hat. 
„In diesem Kampf kann heute keiner von 
uns mehr abseits stehen. Jetzt heißt es, sich zu ent 
scheiden, Stellung Zu beziehen. 
„Genossen! 
„Wir sind der Meinung, daß in diesem Augenblicke die 
Entscheidung für jeden deutschen Arbeiter 
gefallen ist. 
„Die Entscheidungsstunde naht!" 
Polen fordert Abtretung des Teschener Gebiets. 
Kattowitz, 18. September. In Kattowitz hat sich ein 
.Kompsansschuß für die Rechte der Polen in der Tscheche — 
Slowakei gebildet. 
Seit Sonntagabend gibt der polnische Rundfunk in 
Kottewitz spezielle Nachrichten und Anweisungen für die 
polnische Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei durch, durch 
die die Polen westlich des Olsa-Flusses zum A u sharren 
ausgefordert werden, da ihnen bald die Erlösungs 
stunde schlagen werde. 
Der Kampsausschuß wird am Montag im Kattowitzer 
Stadttheater eine große Kundgebung für die polnischen 
Minderheiten in der Tschecho-Slowakei veranstalten. Die 
polnische öffentliche Meinung verlangt, daß zusammen mit 
der Entscheidung der sudetendeutschen Frage auch die Ent 
scheidung über das Teschener Schlesien fallen müsse, und 
zwar müsse dieses an Polen abgetreten werden. 
„Folgt darum nicht mehr den falschen Pa 
rolen ehrgeiziger Streber, die für einen 
Ministersessel in Prag unser aller Zukunft 
aufs Spiel zu setzen bereit sind. Bekennt 
Euchmitunsumuusere s L a n d e s u n d u n s e r e r 
Kinder Zukunft willen als werktätige 
Deutsche feierlich zu Volk und Heimat und 
wie vor 20 Jahren zum großen gemein 
samen Reich aller Deutschen mit unserer 
alten Parole: 
„FürFrieden, F r e i h e i t, Arb e i t un d Bro t! 
„Es lebe unser deutsches Volk!" 
Auch in der Slowakei gart es. 
Budapest, 17. September. Wie von der tschecho-slowaki 
schen Grenze gemeldet wird, sind am Sonnabend ein slo 
wakischer Unteroffizier und mehrere slowakische Sol 
daten auf ungarisches Gebiet geflüchtet. Sie erklärten, das? 
die Slowaken keine Lust hätten, für die tschechische Herr 
schaft zu kämpfen. 
Nach ihren Aussagen versucht die tschechische Agitation 
die Soldaten ungarischer Nationalität dadurch zu beein 
flussen, daß Deutschland nach der Tschecho-Slowakei sich 
gegen Ungarn wenden werde, weshalb die Ungarn gegen 
die Deutschen kämpfen sollten. Diese „Ermunterung" wird 
von den Soldaten ohne Unterschied teils mit Heiterkeit, 
teils mit Empörung aufgenommen. 
Nach Meldungen aus Komorn berichten die auf unga 
risches Gebiet geflüchteten Einwohner der S ch ü t t-J nseZ 
voller Erbitterung über den Terror der Tschechen. Die 
tschechischen Militärbehörden behandelten die dortigen Un 
garn, als ob sie Einwohner eines eroberten feindlichen Ge 
bietes seien. Sie drangsalierten die Bevölkerung mit Haus 
durchsuchungen und Beschlagnahmen, wobei weder Frauen 
noch Kinder geschont würden. 
In der Gegend von Satoralja-Ujhely wachse die Zahl 
der aus der Slowakei ankommenden Flüchtlinge ständig. 
Die Flüchtlinge beklagten sich allgemein über die Gewalt 
tätigkeiten der tschechischen Behörden und der Legionäre. 
Die unerträgliche Bedrückung richte sich nicht nur gegen 
die Ungarn, sondern auch gegen die Slowaken und 
Ruthe neu. Die Erbitterung könne jeden Augenblick zu 
einem Ausbruch führen. Von den an die ungarische Grenze 
beorderten tschechischen Truppen seien viele slowakische und 
sndetendeutsche Soldaten sowie zahlreiche Nu! he neu, die 
zu Befestigungsarbeiten einberufen worden seien, auf un 
garisches Gebiet geflüchtet. 
Nach Meldungen aus Ungvar ist unter der Bevölke 
rung der Karpathen-Ukraine, vor allem unter den Ruthc 
ne n, eine starke Bewegung zu beobachten, das durch die 
Verträge zugesicherte Selbstbestimmungsrecht zur Geltung 
zu bringen. Die maßgebenden Führer dieser Bewegung 
weisen daraus hin, daß die jetzige Lage nicht mehr aufrecht 
erhalten werde könne. 
Es werde unabsehbare Folgen haben, wenn die tschechi 
schen Behörden sich diesen Forderungen widersetzten. Die 
Führer der Bewegung geben den für die Ausrechterhaltung 
der Ordnung Verantwortlichen Faktoren in der entschieden 
sten Weise zur Kenntnis, daß die Unzufriedenheit und Er 
bitterung der Bevölkerung ka u m me h r einz u - 
dämmen sei. 
Daladier und Bonnet in London. 
London, 18. September. Der französische Ministerpräsi 
dent Daladier und der französische Außenminister Bon - 
net trafen am Sonntag um 9.20 Uhr auf dem Flugplatz 
Croydon ein. 
Ministerpräsident Daladier und Außenminister Bonnet, 
wurden bei ihrer Ankunft von dem englischen Premiermini 
ster Chamberlain und von Lord Halifax, ferner 
von dem französischen Botschaften in London sowie einer 
Reihe hoher Regierungsbeamter willkommen geheißen. 
Daladier bedankte sich besonders dafür, daß Chamberlain 
persönlich gekommen sei, um ihn zu empfangen, und sagte: 
„Was für eine großartige Geste ist Ihr Flug nach Deutsch 
land gewesen." Nach der Begrüßung begaben sich die eng 
lischen und französischen Minister in Kraftwagen nach 
London. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H„ Berlin 