
Nachmittags-«. Abendaugabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 9. April 
Nr. 
434 
Geburtstagsglückwünsche für Ludendorff. 
Berlin, 9. April. Anläßlich des Geburtstags des Gene 
rals Ludendoff hat der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall v. 810 m 
berg folgendes Telegramm gesandt: 
„Die deutsche Wehrmacht gratuliert dem Feldherrn des 
Weltkrieges zum Geburtstag. Mögen Ihnen noch viele 
Jahre des vollen Lebens geschenkt werden". 
Auch Generaloberst Hermann Göring hat General 
Ludendorff telegraphisch Geburtstagsglückwünsche über 
mittelt. . 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 9. April. Der »Königlich Ungarische Gesandte 
Töme Sztojay hat Berlin am 4. d. M. verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Legationsrat von Ghyczy 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Hochverratsprozeß gegen katholische Geistliche. 
Berlin, 9. April. Während die ersten beiden Verhand 
lungstage in dem Hochverratsprozeß gegen die katholischen 
Geistlichen vor dem Volksgerichtshof mit der Klarstellung 
der persönlichen Verhältnisse der Angeklagten ausgefüllt 
waren, wandte die Verhandlung sich am Freitag der Erör 
terung der Straftaten und der einzelnen Anklagepunkte zu. 
Nach dem Reichstagsbrand, Ende Februar 1933, wurde 
bekanntlich die Kommunistische Partei Deutschlands ver 
boten, und von diesem Zeitpunkt ab waren alle Handlungen, 
die ihre früheren Mitglieder zum Zwecke der Fortführung 
ihrer staatsfeindlichen Bestrebungen unternahmen, aus 
nahmslos ungesetzlich und unter schwere Strafen gestellt. 
In diese Zeit nach dem Verbot fallen verschiedene Zu 
sammenkünfte, die der katholische Geistliche Rossaint und 
seine Mitangeklagten mit ehemaligen Funktionären des 
früheren Kommunistischen Jugendverbandes Deutschland 
gehabt haben. 
Der erste, der mit Rossaint in Verbindung stand, war 
der jüdische Kommunist Spanier, der sich unter dem 
Namen Gumbert an Rossaint heranmachte, um in Ver 
sammlungen des Katholischen Jungmännerverbandes dessen 
Angehörige mit den Gedankengängen der kommunistischen 
Irrlehre und Zersetzung vertraut zu machen und für den Zu 
sammenschluß von Katholiken und Kommunisten mit dem 
Ziel des gemeinsamen Kampfes gegen den Nationalsozia 
lismus aufzurufen. 
Gumbert-Spanier hat sein schlechtes Gewissen gegen 
über dem Dritten Reich eindeutig verraten. In aller Heim 
lichkeit stellte er im Spätsommer 1933 seine Tätigkeit ein 
und flüchtete, da ihm der Boden unter den Füßen zu heiß 
wurde. 
Als Nachfolger Gumberts erschien bei Rossaint ein ge 
wisser Heinz, der vor der Verbotszeit Unterbezirksleiter des 
Kommunistischen Jugendverbandes war. Rossaint will das 
angeblich nicht gewußt haben. 
Bei der Erörterung seiner Beziehungen zu Heinz macht 
der Angeklagte viele Winkelzüge, so daß der Vorsitzende ihn 
erneut ermahnen muß, klare und eindeutige Antworten zu 
geben. 
Innerlich will Rossaint die Zusammenarbeit mit den 
Kommunisten abgelehnt haben, während er tatsächlich nichts 
unversucht ließ, um diese Zusammenarbeit zu fördern. Be 
zeichnenderweise verlangte Heinz die Bekanntgabe von 
Adressen zuverlässiger Jungkatholiken. Der Angeklagte hat 
ihm die Erfüllung dieses Wunsches versprochen, will dann 
aber sein Versprechen nicht eingelöst haben. 
Besonders deutlich hat Rossaint seine Ablehnung gegen 
über dem nationalsozialistischen Staat in einer Versamm 
lung zu erkennen gegeben, die er im Annakloster in Düssel 
dorf vor etwa 50 Mitgliedern der katholischen „Sturmschar" 
abhielt. Zu dieser Versammlung nahm er den ehemaligen 
kommunistischen Funktionär Heinz als Gast mit. Redner 
des Abends war Rossaint selbst. Er sprach über die Reichs 
idee. Dem Vortrag schloß sich eine Aussprache an, in der 
auch politische Fragen erörtert wurden. 
In diesem Zusammenhang sprach Rossaint über die 
Möglichkeit von Konflikten zwischen Staat und katholischer 
Kirche, und erklärte, daß in diesem Falle die Anhänger der 
Kirche nur dem Folge leisten dürften, was sich mit den 
Weisungen der katholischen Kirche decke. Für die Aus 
tragung solcher Konflikte gab er auf die unglaublichste 
Weise Richtlinien, die zum Ungehorsam gegen die Staats 
autorität und damit zur Verleugnung der Volksgemein 
schaft aufhetzten. 
Im weiteren Verlauf dieser Aussprache hat der An 
geklagte Rossaint vor seinen Zuhörern von Möglichkeiten 
des Scheiterns der nationalsozialistischen Regierung ge 
sprochen und erklärt, daß dann als Nachfolgerin in der 
Macht die KPD. in Frage käme, die aber wahrscheinlich bei 
ihrem Machtantritt in Deutschland der Kirche größere Zu 
geständnisse machen würde als in Sowjetrußland. 
Diese Ausführungen des Angeklagten wurden, wie der 
Vorsitzende bemerkte, von dem als Zuhörer anwesenden 
Kommunisten Heinz als so wichtig empfunden, daß er sie 
weitergab an Leute, die wie er an der Schaffung eines neuen 
kommunistischen Zusammenhaltes interessiert waren. Dort 
hatte man offenbar den Eindruck, daß Rossaint ein will 
fähriger Wegbereiter für den Kommunismus sei. 
Eine weitere Zusammenkunft mit einem unbekannten 
ehemaligen kommunistischen Funktionär, bei der der Vor 
schlag der katholisch-kommunistischen „Einheitsfront" in 
engstem Kreise erörtert wurde, fand im September 1933 im 
Hause des Mitangeklagten Hemm es in Düsseldorf statt. 
An dieser von Rossaint einberufenen Zusammenkunft 
nahmen auch der Mitangeklagte Kaplan Kremer, der Mit 
angeklagte „Reichsführer" der Sturmschar, Steber, zwei 
weitere Personen, die sich früher in leitender Stellung bei 
katholischen Verbänden befanden, und ein inzwischen ge 
storbener „Sturmscharführer" Schreyer teil. 
lieber das, was in dieser Geheimkonferenz gesprochen 
worden ist, gehen die Aussagen der Beteiligten auseinan 
der. Nach den Bekundungen Rossaints kam eine Einigung 
für ein Zusammengehen nicht zustande und dahingehende 
Richtlinien sollen angeblich nicht festgelegt worden sein. Die 
Beteiligten müssen aber zugeben, daß der unbekannte. 
Kommunist wieder zu einem Zusammengehen von Kommu 
nisten und Katholiken aufgefordert hat. Ferner sollten 
„antifaschistische Zellen" in den Betrieben gegründet werden. 
Zur Durchführung des politischen Kampfes soll der 
Kommunist auch Streiks und Sabotageakte empfohlen 
haben. Kaplan Kremer will angeblich jedes revolutionäre 
Verhalten von Katholiken grundsätzlich abgelehnt haben. 
Er will den Eindruck gewonnen haben, daß Rossaint inner 
lich die Zusammenarbeit mit den Kommunisten ablehnte. 
Er mache sich aber heute Vorwürfe, daß er Rossaint nicht 
damals gleich Vorstellungen wegen der Zusammenkunft ge 
macht habe. 
Die Nachmittagssitzung brachte neue Enthüllun 
gen über die Beziehungen des Hauptangeklagten Rossaint 
zu kommunistischen Funktionären. Dem Kommunisten 
„H e i n Z" , der als Gast Rossaints der Hetzversammlung im 
Anna-Kloster in Düsseldorf beigewohnt hat, wurde durch 
einen Kurier Mitte Oktober 1933 die Ankunft einer kommu 
nistischen Funktionärin „Rola" mitgeteilt. Es handelt sich 
UM die vom Volksgerichtshof wegen Vorbereitung zum 
Hochverrat bereits zu 15 Jahren Zuchthaus verurteilte 
kommunistische Funktionärin Bertha Karg. „Heinz" teilte 
darauf dem Angeklagten Rossaint mit, daß an seiner Stelle 
von jetzt ab ein Mädchen werde, das in der 
Schwerindustrie der Sowjetunion tattg gk-Wesen sei. „Heinz" 
brachte die Kommunistin in Rossaints Wohnung, wo sie sich 
als „Friedel" vorstellte. Als sie am Schluß einer länMvM 
Unterredung darum bat, vor Jungkatholiken sprechen zu 
dürfen, versprach ihr Rossaint bedenkenlos, sich in dieser 
Angelegenheit mit dem „Reichsführer" der Sturmschar, 
Steber, in Verbindung zu setzen. Steber willigte ohne 
weiteres ein, die Kommunistin mit den am Allerheiligentag, 
dem 1. November 1933, zu einer Sondertagnng in das 
Düsseldorfer Jugendhaus einberufenen westdeutschen 
„Sturmscharführern" bekannt zu machen. 
Während der Mittagspause teilte Steber den in Frage 
kommenden „Sturmscharfllhrern" mit, daß man am Nach 
mittag den Kaplan Rossaint besuchen wolle und in dessen 
Haus eine junge Kommunistin hören werde, die gerade aus 
Sowjetrußland gekommen sei und über ihre „Erlebnisse" be 
richten wolle. Alles wurde vereinbarungsgemäß durch 
geführt, und so konnte die Kommunistin in der Wohnung 
Rossaints vor den Sturmscharführern Westdeutschlands eine 
einstündige bolschewistische Agitationsrede halten. 
Sie hielt sich selbstverständlich nicht an die ihr anaeblich 
erteilte Auflage, sich auf „unpolitische" Ausführungen zu 
beschränken, sondern nutzte die Gelegenheit weidlich aus, 
sowjetische Zersetzung zu treiben und zum „Zusammen 
schluß der Jungkätholiken mit den Jungkommunisten zu ge 
meinsamem Kampf gegen den Nationalsozialismus" aufzu 
rufen. Rossaint ist mit dieser gefährlichen 
Funktionärin bis zuihrer Verhaftung im 
Januar 1934 in Verbindung geblieben! 
Die Verhandlung wird am Sonnabend fortgesetzt. 
Leipziger Außenabteilung des Rechnungshofes eröffnet. 
Leipzig, 9. April. Aus Anlaß der Eröffnung der mit 
dem 1. April 1937 errichteten Außenabteilung Leipzig des 
Rechnungshofes des Deutschen Reiches fand am Freitag im 
Festsaal des Reichsgerichts eine Feier statt, der u. a. als Ver 
treter des Reichsministeriums des Innern Staatssekretär 
Dr. Stuckart, als Vertreter des Reichsministers der 
Finanzen Oberfinanzpräsident Sobe, die sächsischen 
Kamps und Dr. Fritsch, der Leiter des 
Thüringischen Innenministeriums Staatsrat Ortlepp 
sowie Vertreter der Anhaltischen Regierung beiwohnten. 
Im Namen der Regierung der Länder Sachsen, Thü 
ringen und Anhalt, deren Haushaltsrechnungen die neue 
Außenabteilung künftig zu prüfen hat, gab Finanzminister 
Kamps einen Üeberblick über die Geschichte des Rechnungs 
legungs- und Rechnungsprüsungswesens in den drei Ländern. 
Der sächsische Staatsrechnungshof ist die älteste Rechnungs 
prüfungsbehörde im Deutschen Reich überhaupt. Er blickt 
auf eine 230 jährige Geschichte zurück. 
Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen Reiches, 
Staatsminister a. D. Dr. li. e. Saemisch, schilderte in 
großen Zügen die Aufgaben, die dem Rechnunghof durch 
das Gesetz vom 17. Juni 1936 über die Einführung eines 
einheitlichen Reichshaushaltsrechtes neben seinen bisherigen 
Aufgaben zugewiesen worden sind, vor allem die einheitliche. 
Haushaltsüberwachung der Länder. Die Außenabteilungen 
des Rechnungshofes sollen dazu beitragen, auf dem schnellsten 
Wege für die Behebung von Fehlern oder Mängeln bei der 
Ausführung der Haushaltspläne zu sorgen, aber auch durch 
Beratung der Länderregierungen dazu mitwirken, daß die 
Ziele der Landes- und der Reichsverwaltung auf dem wirt 
schaftlichsten Wege erreicht werden. 
Zum Leiter der Außenabteilung Leipzig ist der Ministe 
rialdirektor im sächsischen Staatsministerium, Dr. Hörig, 
Leiter der Etatsabteilung im Finanzministerium, zum Ab 
teilungsleiter der bisherige Präsident der Thüringischen 
Rechnungskammer, Peuckert (Weimar) bestellt worden. 
Prinz Bernhard Mitglied des Staatsrates. 
Haag, 9. April. Prinz Bernhard der Niederlande ist 
durch die Königin in den Niederländischen Stattsrat auf 
genommen worden. 
Der holländische Staatsrat, in dem der jeweilige König 
(Königin) den Vorsitz führt, besteht aus einem Stell 
vertretenden Vorsitzenden und 10 Mitgliedern, die von der 
Krone ernannt werden. Der jeweilige Thronfolger erhält 
mit seinem 18. Lebensjahr Sitz im Staatsrat; die anderen 
Prinzen des Königlichen Hauses können nach Erreichung der 
Großjährigkeit zu Mitgliedern ernannt werden. Die. 
staatsrechtliche Bedeutung des Niederländischen Staatsrates 
ist in den letzten Jahrzehnten mit der Erweiterung der 
Machtbefugnisse des' Kabinetts zurückgegangen. Doch spielt 
er in Fällen einer Regierungskrise oder eines Regierungs 
wechsels immer noch eine bedeutende Rolle. 
Norwegen entsendet Kriegsschiff in die spanischen Gewässer. 
Oslo, 9. April. Die norwegische Regierung hat im Stor 
ting einen Antrag auf Genehmigung eines Kredits einge 
bracht zur Entsendung des Kriegsschisfes „Olav Tryggvason" 
in die spanischen Gewässer. Anlaß zu dieser Maßnahme gibt 
die häufige Belästigung von norwegischen Schiffen an den 
spanischen Küsten. 
Millionen kg Konterbande in 19 Tagen! 
Paris, 9. April. Das Wochenblatt Gringoire 
licht genaue Zahlen der in den letzten 10 TaKn üWr 
Cerbere nach Barcelona verfrachteten LieferunHm aus 
Frankreich. Es handelt sich hierbei um 180 
Maschinenteile für elektrische Apparate, 353 Tonnen KupW, 
Nickel, Zinn, Zink, Aluminium und Chromstahl, 418 To?V° 
nen Rohbaumwolle zur Sprengstoffherstellung, 38 Tonnen 
Dinitro-Toluol ebenfalls zur Sprengstoffherstellung, 
630 Tonnen Kohle, 11 Tonnen Kautschuk, 9 Tonnen Holz 
kohle, 21 Tonnen Feldspat, 21 Tonnen pharmazeutische 
Artikel, 1661 Tonnen Kartoffeln, 637 Tonnen weitere 
Lebensmittel. 
Insgesamt seien in den letzten 10 Tagen allein per Bahn 
4 566 000 KZ „Waren" nach Barcelona über Frankreich ab 
gegangen, die unmittelbar an die Aragon- oder Guadalajara- 
Front weiter befördert worden seien. 
Folgen der Preissteigerungen in Frankreich. 
London, 9. April. Die seit einigen Tagen vorherrschende 
Nervosität an den Devisenmärkten kam be 
sonders in der starken Abschwächüng des franzö 
sischen Franken zum Ausdruck. In London mußten 
am Freitag für ein Pfund Sterling 110 französische Franken 
bezahlt werden, während es am Vortage nur 107,37 waren. 
Allerdings erfolgte später wieder eine Erholung. 
Infolge der Haltung des französischen Währungsaus 
gleichsfonds, der nur wenig getan hat, um den Rückgang 
des Frankenkürses aufzuhalten, gewinnt die Meinung an 
Boden, daß die französischen Verantwortlichen Behörden 
die gegenwärtige Frankenbewegung ausnutzen wollen, 
um den französischen Franken auf den Mindestwert 
von 112 für ein Pfund Sterling zurückgehen zu lassen. 
Es wird in Citykreisen darauf hingewiesen, daß die 
Preissteigerungen in Frankreich tatsächlich die Vorteile fort 
geräumt Wtteck, die sich aus der Stabilisierung des Franken 
kurses zu etwa 108 herleiteten; der gegenwärtige Augenblick 
erscheine daher den französischen Behörden als geeignet, um 
zu einer Neubewertung des Frankenkürses zu gelangen, be 
sonders weil Vorwürfen mit dem Hinweis auf die amerika 
nische Währungspolitik entgegengetreten werden könnte. 
England und die Loslöfnng Belgiens von Locarno. 
London, 9. April. Die Veröffentlichung der englisch 
französischen Erklärung über die Loslösung Belgiens von 
seinen Locarno-Verpflichtungen ist für Anfang 
näcbüer Wocbe in Aussicht gestellt. 
Der Labour-Abgeordnete Leach wird am 14. April den 
Außenminister fragen, ob die englische Regierung sich immer 
noch durch die Bedingungen des Locarnovertrages gebunden 
betrachte. 
Indien über die Rede Lord Zetlands entrüstet. 
London, 9. April. Die am Donnerstag abgebene Erklä 
rung des Innenministers Lord Zetland im Ober 
hau s hat nach einer Reutermeldung aus Neu-Delhi bei den 
Kongreßführern große Enttäuschung hervorgerufen. Einer 
von ihnen habe erklärt, daß die Erklärung Zetlands eine un 
freundliche und taktlose Aeußerung gewesen sei. Besonders 
sei man über die Hinweise Zetlands aus Gandhi ent 
rüstet. . Die Stellungnahme der Kongreßpartei könne da 
hin zusammengefaßt werden, daß Lord Zetland die Tür für 
ein Kompromiß geschlossen habe. 
Möglicherweise werde es fetzt Zu Streitigkeiten zwischen 
der britisch-indischen Regierung und dem Kongreß kommen. 
In gemäßigten indischen Kreisen glaube man, daß die Rede 
Zetlands eine neue Spannung hervorrufen werde. Sie 
werde als -ein Zeichen dafür ausgelegt, daß sich die britische 
Politik in Indien versteife. 
Mit Zyankali gegen reichgewordene Bolschewistenhäuptlinge. 
Moskau, 9. April. Vor dem Obersten Gericht wurde 
gegen drei Massenmörder verhandelt, die sich an höhere 
Funktionäre herangemacht hatten, um sie mit Zyankali zu 
vergiften und zu berauben. 
Da die von. System- und staatswegen ausgeplünderten 
Stachanow-Sklaven für sie als Jagdwild nicht in Frage 
kamen, verschafften sie sich in solche Zirkel Einlaß, „in denen 
westliche Tänze gelehrt wurden". Wenn sie sich dort das Opfer 
wie gesagt: einen reichgeworbenen Parteibonzen oder 
einen höheren Sowjetangestellten ausgesucht hatten, 
luden sie ihn zu einem „Ausflug" oder zu einem Gelage 
ein und traktierten ihn dann mit vergiftetem Wein. 
Die Zyankalidosis, die sie bem Wein beimengten, wurde 
zuvor an Tieren oder an nichtsahnenden Menschen auspro 
biert. Die Zahl der Opfer ist nicht genau bekannt. Die drei 
Banditen wurden zum Tode verurteilt. 
Tokio —London in 94 Stunden. 
London, 9. April. Zwei japanische Flieger, Masaaki 
linuma und Kenji Tsukagaschi, trafen am Freitag 
um 16.30 Uhr MEZ mit ihrem Eindecker „Gotteswind" auf 
dem Londoner Flughafen Croydon ein. Sie haben die rund 
16 000 lange Strecke von Tokio nach London ohne 
Zwischenfall in der Rekordzeit von 94 Stunden, 18 Minuten 
zurückgelegt. Damit haben sie ihr ursprüngliches Vorhaben 
erfüllt und die englische Hauptstadt in weniger als 100 
stunden erreicht. 
Den Fliegern wurde in Croydon durch die japanische. 
Kolonie, an ihrer Spitze der japanische Botschafter und sein 
Stab, ein begeisterter Empfang bereitet. Auch die englische 
Öffentlichkeit, die den Flug mit großer Anteilnahme ver 
folgte, bereitete den Fliegern ein herzliches Willkommen, 
zumal diese eine Botschaft der japanischen Nation an das 
britische Volk anläßlich der Königskrönung überbrachten. 
Mehr als 6000 Menschen hatten sich auf dem Flugplatz 
Croydon eingefunden. Die Flieger werden am Sonnabend 
im Rundfunk nach Tokio sprechen, um ihren Landsleuten 
über den Rekordflug zu berichten. 
Es handelt sich bei dem Flug um den ersten Versuch dieser 
Art, der von einem Flugzeug rein japanischer Bauart durch 
geführt wurde, und überhaupt um den ersten japanischen 
Flugrekord. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 