
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachvichtentmro 
jAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Zahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag. 16. November 
Nr. 
1615 
An der Bahre Michael Schmeidls. 
München. Ik. November. Mit einer ergreifenden Trauer 
feier nahm am Donnerstagivormittag die in München an 
wesende Führerschaft der Partei, nahmen die alten Kämpfer 
und viele Hunderte von Volksgenossen. Männer und Frauen 
ans allen Schichten der Bevölkerung. Abschied von dem Blut 
ordensträger Standartenführer Michael Schmeidl. der 
als achtes Opfer des 8. November im Nordfriedhof an der 
Seite seiner bei dem feigen Anschlag im Bürgerbräukeller 
hingemordeten Kameraden feierlich zur letzten Ruhe beigesetzt 
wurde. 
Aus dem Platz vor der Halle vereinen sich Lorbeer und 
Pylonen zu einem schlichten, erhabenen Trauerschmuck. In 
dem weiten, offenen Geviert sind die Ehrenabordnungen der 
Gliederungen der Partei angetreten: SA., NSKK. und 
NSFK., Politische Leiter. Ihnen gegenüber auf der anderen 
Längsseite des Platzes steht die in München anwesende 
Parteiführerschaft, die Reichsleiter Fiehler, Buch und 
Grimm, der Gaustab des Traditionsgaues, Obergruppen 
führer und Gruppenführer der verschiedenen Gliederungen, 
unter ihnen auch SA.-Obergruppenführer Helferals Ver 
treter des Stabschefs, Hauptdienstleiter und Hauptamtsleiter 
der Bewegung, die Mitglieder der Bayerischen Landesregie 
rung mit dem Ministerpräsidenten Siebert an der Spitze. 
Sehr stark vertreten ist die Wehrmacht, u. a. durch den 
Kommandeur des Luftgaues VII, Generalmajor Zenetti, 
und den Kommandanten von München, Generalmajor 
Ritter von Kieffer. Hinter der Führerschaft steht 
tief gestaffelt der Block der Alten Kämpfer mit Windjacke 
und Mütze. Stolze Trauer und harte Entschlossenheit 
sprechen aus ihren Gesichtern. Ein jeder von ihnen ist, wie 
ihr toter Kamerad, bereit, sein Letztes zu opfern, wenn der 
Führer, wenn Deutschland es verlangt. 
Vor dem Katafalk haben die Angehörigen Platz ge 
nommen. Schwer ist ihr Abischied von dem Verewigten. Das 
Mitgefühl aller gilt der betagten Witwe. 
Punkt 11 Uhr trifft der Gauleiter des Traditionsgaues, 
Staatsminister Adolf Wagner, auf dem Platz ein. Die 
umflorten Fahnen, das Symbol der trauernden national 
sozialistischen Volksgemeinschaft, senken sich. Politische 
Leiter tragen den Sarg, den das rotsamtene Hakenkreuztuch 
deckt. Marschierer vom 9. November 1923 begleiten ihn aus 
der Halle nud heben ihn auf den Katafalk. 
Hinter dem Sarg trägt Obersturmbannführer Grim 
minger die Blutfahne, das geheiligte Zeichen, das 
dem jüngsten Blutopfer der nationalsozialistischen Bewegung 
voranleuchtete und ihm heute auf seinem letzten Gang das 
Geleit gibt. Wenige Schritt dahinter steht die Standarte 
„Gerhard Wagner", deren Ehrenführer Michael 
Schmeidl war. Zu Füßen des Sarges halten Zwei alte 
Kampfgefährten Adolf Hitlers den !K! r a n z des F ü h r e r s, 
Weiße Chrysanthemen auf grünem Lorbeer. 
Die Trauerfeier nimmt ihren Anfang. „Ases Tod" von 
Grieg, weihevoll gespielt vom Musikzug des Reichsarbeits 
dienstes, leitet sie ein. Nun tritt Gauleiter Adolf Wagner 
neben den Sarg, barhäuptig und im schlichten Braunhemd 
mit dem Blutorden auf der rechten Seite, und spricht die 
Gedenkworte: 
„Wir tragen heute unseren Altparteigenossen Michael 
Schmeidl zu Grabe. Und im Geiste ist hier bei uns die 
ganze deutsche Nation. Und im Geiste ist in dieser Stunde 
hier bei uns der Fuhrer, der mich beauftragt hat, dies zu 
sagen und mitzuteilen. 
„S'chmeidl hatte kurz vor seinem Tode einen erhabenen 
Trost, denn bei ihm war der Führer, und er konnte dem 
Führer sagen, wie glücklich er sei, daß das Attentat den 
Führer nicht getroffen habe. Er sagte ihm, daß sein Leiden 
und selbst sein Sterben bedeutungslos sei, wenn nur der 
Führer lebe. Er sagte aber in jener Stunde weiter, daß ihn 
der Wunsch besele, daß die verbrecherischen Täter gefunden 
werden, und insbesondere, daß ihn nur ein Wunsch beseele, 
daß die Anstifter und die Urheber des Ver 
brechens, daß England getroffen und bestraft werden 
möge. 
„Ich stand in dieser Minute neben dem Führer am Bett 
des alten Parteigenossen. Es ist erschütternd, was aus ihm 
sprach, aus seien Augen, die schon im Sterben waren, glänzte 
nicht nur die Freude über den Besuch des Führers, sprach 
nicht nur das Sehnen und Wünschen für Volk, Führer und 
Reich, sondern es sprach aus ihm der u n b ä n d i g e E i n - 
satz Wille eines echten Nationalsozialisten, der bereit ist, 
bis zum letzten Atemzug Einsatz zu predigen und Einsatz zu 
fordern für die deutsche Nation. 
„Ob Wohl England die Stimmes dieses durch sein 
Verbrechen vernichteten! Nationalsozialisten hört? Wir 
glauben es nicht, denn es hat bis jetzt noch nie jene Stimmen 
der Toten und Gemordeten gehört, die im Laufe der Ge 
schichte von ihm vernichtet wurden. 
„Wir Deutschen aber hören die Stimme unseres Michael 
Schmeidl, und wir werden sie nie vergessen, und mit uns 
Deutschen wird diese Stimme sicherlich gehört bei jenen 
Völkern dieser Erde, die genau so wie wir durch England 
leiden mußten und durch England leiden." 
Während die Weise vom Gutm Kameraden erklingt und 
Ehrensalven krachen, legt der Gauleiter den Kranz des 
Führers an der Bahre nieder, widmet dem Toten eine 
Minute stillen Gedenkens, grüßt ihn dann zum letzten Mal 
und drückt den Hinterbliebenen die Hand. Das Deutschland- 
und das Horst Wessel-Lied beenden den feierlichen Trauerakt. 
Wieder ertönen Kommandorufe. Langsam und gemessenen 
Schrittes bewegt sich der lange Trauerzug zur Gruft. Er 
nimmt seinen Weg durch ein Spalier der nationalsozialisti 
schen Jugend. Hinter den Ehrenabordnungen der Formatio 
nen wird der Kranz des Führers getragen. Dem Sarg vor 
aus schreitet die Blutfahne, den Hinterbliebenen folgt die 
Führerschaft der Partei, an der Spitze der Gauleiter des 
Traditionsgaues. Der Marschblock der Alten Kämpfer bildet 
den Beschluß des Zuges. 
Unter den Klängen des! Liedes „Hakenkreuz am Stahl 
helm" wird der Sarg langsam in die Gruft gesenkt. Hier 
ruht nun die sterbliche Hülle Michael Schmeidls inmitten 
seiner Kameraden, die mit ihm am 8. November für Führer 
und Deutschend gefallen sind. Michael Schmeidl kann uns 
nicht mehr geben als die Kraft seines Vorbildes. Dies aber 
ist viel. 
Unter den Kränzen, die die letzte Ruhestätte zieren, sind 
Kranzwidmungen der Reichsleiter Bormann und 
Amann, der Adjutanten des Führers und des Stabschefs 
der SA., des Amtes für den 8./9. November, der Bayerischen 
Landesregierung, der SA.-Gruppe Hochland, der Hauptstadt 
der Bewegung und vieler anderer. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 16. November. Financial News widmet ihren 
Leitartikel am Donnerstag wieder einmal dem Thema 
Preise und Löhne und warnt dabei erneut vor einer In 
flation in England. Es sei gegenwärtig in Großbritannien 
einfach unmöglich, irgend eine Gattung von Verbrauchs 
gütern ausfindig zu machen, die von dem allgemeinen An 
steigen der Preise unberührt geblieben seien. „Kaufe jetzt, 
bevor die Preise ansteigen", das sei das Schlagwort der bri 
tischen Kleinhandelsgeschäfte. 
Bereits die ersten kriegszeitlichen Erhöhungen der 
Lebenshaltungskosten in England im Monat September 
um zehn Punkte seien als ein Schock gekommen. Seitdem 
aber seien weitere Preiserhöhungen festzustellen gewesen. 
Wenn diese Preiserhöhungen sich auch nicht immer in der 
amtlichen Indexziffer widerspiegelten, würden sie aber von 
der Hausfrau und dem Ehemann, der den Lohn zu verdie 
nen habe, Wohl bemerkt. 
Die beträchtlichen Preiserhöhungen für die wichtigsten 
Lebensmittel seien begleitet gewesen von einer höheren Be 
steuerung des Bieres und des Tabaks. Aber auch Salz, Mehl 
und Käse seien im Oktober gleichfalls teuerer geworden. 
Eine weitere Belastung des hauswirtschaftlichen Bedarfs 
stelle die Erhöhung der Kohlenpreise dar, und im Londoner 
Gebiet auch das scharfe Anziehen des Gaspreises um 25 VH. 
Kleidungsstücke seien viel teurer geworden. 
Nachdem die Hausfrau vor kurzer Zeit erst mit der Nach 
richt überrascht worden ist, daß die Gaspreise erhöht 
werden müssen, haben jetzt auch die Londoner Elektrizitäts 
werke angekündigt, daß die Strompreise ebenfalls steigen 
werden und daß jede Gesellschaft entsprechend ihrer Lage 
einen neuen Preis festsetzen wird. 
Als Begründung wird angegeben, daß während ' die 
Stromabnahme gesunken ist, die Produktionskosten erheb 
lich anstiegen. So liege beispielsweise der Satz für den 
Kohlentransport um nahezu 50 VH. über dem Vorkriezs 
preis. Die Kosten des Materials seien ebenfalls gestiegen, 
außerdem müsse man mit einer Zunahme der örtlichen 
Steuern rechnen, desgleichen mit Lohnerhöhungen. Darüber 
hinaus hätten die Elektrizitätswerke kostspielige Aufwen 
dungen für den Luftschutz machen müssen. 
Wie das offizielle Mitteilungsblatt des Handelsmini 
steriums bekanntgibt, ist der Kleinhandel in London um 
nahezu 28 VH.- zurückgegangen. Diese Tatsache, die in der 
Hauptsache auf die Evakuierung und die Verdunkelung zu 
rückgeht, haben zu einer erheblichen Abnahme des Stromver 
brauchs gerade in London geführt. 
Auch haben die Londoner Lichtspieltheater, insbesondere 
im Westend, große finanzielle Nachteile erlitten. Die Ver 
dunkelungsmaßnahmen, wie sie gegenwärtig in London be 
ständen, verursachten ihnen, wie Het Volk zu berichten weiß, 
im Jahr einen Schaden von 25- bis 30000 Pfund Sterling. 
„Vernichtungswille von. Anfang an". 
Preßburg, 16. November. Slovenska Politika brandmarkt 
in ihrem Leitaufsatz den Zynis m u s, der in den Antwor 
ten Englands und Frankreichs auf den holländisch-belgischen 
Friedensvermittlungsvorschlag in erschreckender Weise zum 
Ausdruck gekommen sei. 
Trotz der scheinheiligen Behauptung, daß der Kriegsbe 
ginn nur Teutschland zuzuschreiben sei, werde diesmal mit 
geradezu brutaler Offenheit die Vernichtung Deutschlands 
als Kriegsziel angegeben. Alle, die unbefangen die gegen 
wärtige Lage beurteilten, möchten aus dem besinnungslosen 
Haß, der in diesen Antworten auf die Vernichtung Deutsch 
lands abziele, erkennen, daß dieser Vernichtungswille auch 
als Kriegsgrund schon von Anbeginn an in England und 
Frankreich vorhanden gewesen sein müsse. 
Die Knebelung der neutralen Schisfahrt. 
Brüssel, 16. November. Die kata st r ophalen Au s 
wirkungen der englischen und französischen Kontroll 
maßnahmen gegen die Handelsschiffahrt der Neutralen 
erhellt sehr deutlich aus einer Aufstellung aller belgischen 
Schiffe, die sich am 15. November in den englischen Downs 
oder in französischen Häfen befanden. Die Gefamttonnage 
der in England zurückgehaltenen belgischen Schiffe beläuft 
sich auf etwa 76 660 Nettoregistertonnen. 
Einige dieser Schiffe liegen bereits seit 25 Tagen fest. 
Das gleiche gilt für den belgischen Dampfer „K atang a", 
der seit 25 Tagen inLeHavre zurückgehalten wird. Der 
Dampfer „Belgiqu e" schlägt alle Rekorde; denn er liegt 
seit dem 15. September, d. h. Seitzwei M o n a t e n, in 
einem französischen Hafen fest, ebenso wie der Dampfer 
„Brüssel", der seit dem 18. Oktober in Frankreich zu 
rückgehalten wird. 
Mexiko, 16. November. 15 Meilen vor dem mexika 
nischen Hafen Manzanillo war ein mexikanischer 
Frachter, der nach den Vereinigten Staaten unterwegs 
war, angehalten worden. Dazu erklärt das britische Konsu 
lat in Mexiko, man habe auf dem Dampfer Konter 
bande für Deutschland vermutet. Das Konsulat fordert in 
der bekannten frechen Weise die mexikanische Schiffahrt auf, 
ihre Ladelisten in London vorher mitzutei 
len, um einen langen Aufenthalt Zu vermeiden. 
Zwölf Stunden lang gesucht. 
London, 16. November. Der griechische Dampfer „G e o r 
g i o s", der an der englischen Nordostküste sank, faßt 2 216 t 
und war in Piräus registriert. Die Besatzung wurde von 
einem Rettungsboot aufgenommen, das von einem Hafen 
der Ostküste ausgelaufen war und 12 Stunden lang gesucht 
hatte. . . 
Durch ein britisches Kriegsschiff verschleppt. 
Istanbul, 16. November. Der rumänische Dampfer 
„Oituz" wurde zwischen Smyrna und den Dardanellen 
von einem englischen Kriegsschiff angehalten und nach dem 
Kontrollhafen Haifa gebracht. 
Massenkundgebung in Bombay gegen den Krieg. 
Moskau, 15. November. Wie aus Bombay gemeldet 
wird, wurde dort auf einer Massendemonstration, an der 
90 006 Arbeiter teilnahmen, ein eintägiger Proteststreik 
gegen den Krieg beschlossen, in den England Indien gegen 
seinen Willen hmeinretßen will. 
Eine neue Hinterlist britischer Seekriegsführung. 
Neuyork, 15. November. Deutsche Pressemeldungen über 
bewaffnete britische und französische Handelsschiffe finden in 
den Vereinigten Staaten aufmerksame Beachtung. 
Das neueste Beispiel hinterlistiger britischer Methoden 
liefert der britische Dampfer „Cameronia", der mit 93 Fahr 
gästen, darunter 31 Amerikanern, aus England kommend in 
Neuyork einlief. Der mit einem dreizölligen und 
einem sechszölligen Geschütz bestückte Handelsdampfer, 
der auf seiner letzten Reise noch kriegsschiffgrau gestrichen 
war, hatte diesmal ein neue s! Farbenkleid angelegt: 
Aufbauten grau, Schiffshülle lederfarben und Bug schwarz. 
Der Associated Preß zufolge erklärte ein Mannschaftsmit 
glied bei der Ankunft, daß die Tarnung geändert wurde, 
um die briti!sche Identität des Schiffes zu 
Verberg en. Die neue Tarnung locke die U-Boote an die 
Oberfläche, um festzustellen, ob die „Cämeronia" neutral 
sei oder nicht, „und dann", so erklärte das Mannschaftsmit 
glied wörtlich, „können wir dem U-Boot Saures geben." 
Wie New Jork Tribüne mitteilt, hatte der britische 
Passagierdampfer „Mauret ania" mit einem Hun 
dertpfünder das größte Geschütz aller feindlichen Han 
delsschiffe, die seit Kriegsausbruch Neuyork bisher anliefen. 
Englische Propaganda in Amerika. 
Neuyork, 15. November. Anläßlich der 50-Jahr-Feier 
der Frauen-Universität Barnard College hielt der britische 
Botschafter Lothian als Hauptredner eine neuerliche 
Propagandarede, in der er die Frauen Amerikas auffor 
derte, nicht lediglich das Kriegsende herbeizusehnen, sondern 
an dem Gedanken eines internationalen Ueber 
staates mitzuarbeiten, durch dessen Verwirklichung die 
Demokratien die totalitäre Bedrohung ein für allemal be 
seitigen würden. Dabei versäumte der Lord nicht, die Zu 
hörer zu erinnern, „daß England ein Jahrhundert hindurch 
den Weltfrieden erhalten und das Wohlergehen gefördert 
und damit den Dank der Welt verdient habe". 
Als weiterer britischer Propagandist traf aus Südame 
rika der englische Schriftsteller Guadalla ein, der sich 
nocb an Bord Reportern gegenüber in anti 
deutschen Schmähreden und billigen Wortwitzen über das 
Dritte Reich gefiel. Guadalla beabsichtigt bis Jahresende 
hierzubleiben und zahlreiche Vorträge zu halten. 
Der jüdische Oberbürgermeister von Long Beach erschossen. 
Neuhork, 16. November. Der Oberbürgermeister des bekann 
ten Neuyorker Badeortes Long Beach, Edwards, und ein 
zweiter Beamter wurden Donnerstag in der Privatwoh 
mung des Bürgermeisters von einem städtischen Polizisten 
erschossen. Eine tausendköpfige Menschenmenge versuchte, 
den Täter zu lynchen. Dieser stellte sich freiwillig der Poli 
zei. Er heißt Doolitle und erfreut sich eines guten 
Rufes. Wie bekannt wird, hat er bei der Ablieferung seiner 
Schußwaffe auf dem Polizeipräsidium gesagt: „Ich habe 
diesen jüdischen Schweinehund erschossen." 
Edwards war trotz seines angelsächsischen Namens Jude. 
Er hatte vor zwei Wochen bei der Wahl des Vorsitzenden 
eines Polizeiverbandes', eines Ehrenpostens, den der Polizist 
Doolitle seit vier Jahren inne hatte, seinen Kandidaten wäb 
-len lassen und streute hierbei das Gerücht aus, daß jeder 
Polizist, der gegen diesen stimme, degradiert oder entlassen 
werde. Edwards war nebenher ein wohlhabender Farben 
fabrikant. 
„Wir mißtrauen solchen Feuerfressern." 
Washington, 16. November. „Winston Churchill", so 
schreibt Washington Times Herald, „ist wahrscheinlich ein 
sehr mutiger Mann, aber über seine taktischen Fähigkeiten 
bestehen große Zweifel. Seine beiden großen Unternehmun 
gen, die Weltkriegsexpedition vom Oktober 1911 und die 
Dardanellenkampagne 1915, waren erschütternde Fehlschläge. 
Jetzt versucht er als feuriger Redner, Chamberlain Rampen 
licht zu nehmen. 
„Im allgemeinen mißtrauen wir solchen „Feuerfressern". 
Eines aber sind wir sicher: Churchill macht Propaganda 
gesten in Richtung der Vereinigten Staaten und erzählt uns, 
wie wir die letzten Verteidiger von Demokratie und mensch 
licher Freiheit werden würden, falls die Alliierten verlieren 
sollten. Das ist uns durchaus recht, und der beste Platz, 
diese Güter zu verteidigen, ist hier in der Heimat. Voriges 
Mal versuchten wir, sie in Frankreich zu verteidigen, und 
wohin hat das uns und alle anderen Völker gebracht?" 
Brasilien begeht seine FiinfZigjahrfeier als Republik. 
Rio de Janeiro, 15. November. Brasilien beging am 
Mittwoch in zahlreichen Festlichkeiten die Fllnfzigjahrfeier 
der Gründung der Republik. In Rio de Janeiro wurden die 
Feiern durch eine große Militärparade vor Präsident Var - 
gas, dem Diplomatischen Korps und Sonderdelegationen 
der Heere Chiles und Kolumbiens eingeleitet. Zur Teil 
nahme an dieser Parade hatten die Vereinigten Staaten von 
Nordamerika sieben Großkampfflugzeuge mit einer Militär 
mission an Bord schicken wollen. Diese Flugzeuge wurden 
aber durch Regenwetter in Asuneion zurückgehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 