
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
der Sonne zu erkämpfen, der diesem Volk auf Grund feiner 
Tüchtigkeit, seines Fleißes und feiner Tapferkeit gebührt: 
dann freilich find wir Imperialisten! 
„Denn wir Deutsche vertreten allerdings die Meinung, 
daß die Stellung, die wir heute in der Welt einnehmen, 
nicht dem Range entspricht, den unser Volk zu beanspruchen 
hat, und daß diese Stellung deshalb geändert werden 
muß. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
959 
Das deutsche Volk ist eins mit seiner 
Führung. 
Dr. Goebbels vor 15 Wö Gefolgschaftsmitgliedern der BVG. 
Berlin, 23. Juni. Im Omnibus-Betriebsbahnhof Helm 
holtzstraße der Berliner Verkehrs-Gesellschaft fand am Frei 
tagnachmittag für große Teile der BVG-Belegschaften und 
der städtischen Unternehmen ein Be t r ieb sapp e l I statt, 
der für die 15 WO Teilnehmer dadurch zu einem tiefen und 
nachhaltigen Erlebnis wurde, daß der Gauleiter Reichsmini 
ster Dr. Goebbels selbst gekommen war, um zu einer bedeut 
samen politischen Rede das Wort zu nehmen. 
In der riesigen Wagenhalle, von deren Decke in vielen 
Reihen die Flaggen des Reiches und der Reichshauptstadt 
grüßten, hatten sich die Belegschaften bezw. Abordnungen 
des Omnibus-Betriebsbahnhofs, der Flughafen-Gesellschaft 
und der Niederbarnimer Eisenbahn, und vieler anderer 
städtischer Betriebe eingefunden und drängten sich in kaum 
übersehbarer Menge, Kopf an Kops, im weiten Viereck der 
Halle. 
Viele Hunderte von Männern und Frauen scharten sich 
unbeachtet der glühenden Sonnenhitze auch draußen um die 
Lautsprecher. 
Auf allen Gesichtern spiegelte sich die Freude Wider, die 
die Männer und Frauen in dieser festlichen Stunde darüber 
empfanden, daß Dr. Goebbels nun einmal auch in ihrer 
Mitte und an der Stätte ihrer harten Tagesarbeit weilte. 
Der Dank kam deutlich in dem stürmischen Beifall 
Mm Ausdruck, mit dem Dr. Goebbels auf dem langen 
Wege durch die Halle begrüßt wurde. 
Auf der Rednertribüne, über der das goldene Hoheits 
zeichen der Bewegung auf rotem Fahnentuch einen stilvollen 
Schmuck abgab,-hieß dann 
Stadtrat Engtl 
den Gauleiter namens der städtischen Verwaltung und ihrer 
Betriebe willkommen. Die Gefolgschaften seien ihm vom 
ganzen Herzen für diese außergewöhnliche Ehrung dankbar, 
die sein Erscheinen bei den Schaffenden Berlins bedeute. 
Brausend erfüllte das „Sieg-Heil", das Stadtrat Engel auf 
den Eroberer Berlins ausbrachte, die Halle. 
Erneut mit stürmischen Heilrufen empfangen, nahm dann 
der Gauleiter 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Dr. Goebbels gibt einen knappen, klaren, rückhaltlosen 
Ueberblick über die Notwendigkeiten und über die Ziele der 
deutschen Außenpolitik. 15 000 deutsche Arbeitsmänner, 
die als ein Teil der Millionenarmee deutscher Arbeiter hier 
versammelt sind, stehen wie ein Wall hinter jedem Wort, 
das hart und unmißverständlich von unserem unerbittlichen 
Wollen kündet. Krasser kann in der Tat nicht widerlegt 
werden, was sich die Lügenschreiber einer uns feindlichen 
Welt Tag um Tag aus den Fingern saugen, als es hier 
geschieht. 
Wenn Satz um Satz fast untergeht in dem stürmischen, 
brandenden Beifall der 15 W 0 Männer, die doch wahr 
haftig sonst mit ihren Gefühlsäußerungen kargen, so muß 
auch der Gegner erkennen: dieses Volk i st eins mit 
seiner Führung, und nur Wahnwitz kann aus die 
Hafsnung bauen, jemals einen Keil zwischen Führer und 
Volk treiben Zu können. 
Mit wenigen Sätzen voll schneidendem Hohn tut 
Dr. Goebbels die letzten Lügen der Auslands 
presse ab, die da behauptet, über Deutschland sei eine 
Nervenkrise hereingebrochen, das deutsche Volk sei mit der 
gegenwärtigen deutschen Außenpolitik nicht einverstanden, es 
wolle keine Eroberungen machen, es wolle überhaupt nichts 
als Ruhe und Ordnung. Nach Danzig seien die Zehn 
. tausende, die vor wenigen Tagen vor der ganzen Welt ihren 
Willen zur Rückkehr ins Reich bekundeten, heimlich aus 
Ostpreußen eingeschmuggelt worden; es habe sich gar nicht 
um richtige Danziger gehandelt, die viel lieber in ihrem 
Freistaat verbleiben oder gar sich nach Polen schlagen 
wollten. 
„Nein", so sagte Dr. Goebbels, „es hat gar keinen 
Zweck, diesen Teil der durch und durch verlogenen Auslands 
presse irgendwie durch Gegenargumente zu widerlegen." 
Aber an das deutsche Volk wendet sich Dr. Goebbels; zu 
ihm will er über das Problem sprechen, das uns heute in 
Deutschland ebenso wie alle Menschen in der ganzen Welt 
beschäftigt: 
„Von der Stellung, die unserer Ansicht nach Deutschland 
unter den Völkern einnehmen muß." 
„Ich habe mir zu dieser Gelegenheit mit Absicht", so 
stellt Dr. Goebbels fest, „keine Kreise von Besitz und Bil 
dung ausgesucht; weil das Volk nach den Grundlagen sei 
ner Außenpolitik zu leben hat, muß die Außenpolitik auch 
gerade vor der breiten Masse des Volkes erklärt und von ihr 
verstanden werden können." 
Dr. Goebbels setzte sich dann zunächst mit der Behaup 
tung ausländischer Blätter auseinander, das deutsche Volk 
lehne die „imperialistische Politik" des Führers ab, und gab 
dazu eine eindeutige Definition dessen, was man unter 
„imperialistischer Politik" verstehen könne. 
„Wenn man", so rief er, „unter imperialistischer Politik 
versteht, daß ein Land die Welt unterjochen will, dann aller 
dings hat das deutsche Volk nicht die Absicht, eine solche Poli 
tik zu betreiben. Wenn man aber darunter eine Politik 
versteht, die zum Ziele hat, einem Volke seine elementaren 
Lebens anspräche zu sichern und ihm den Platz an 
„Däs deutsche Volk hat keine Lust, in aller Zukunft wei 
ter in einem Zustand zu leben, der uns in Versailles in un 
serer schwersten Stunde aufgezwungen wurde. 
„Die Politik, die wir führen, ist darüber sollen sich 
die politischen Kreise in London klar sein die Politik des 
deutschen Volkes, und nicht etwa die Angelegenheit einer 
dünnen Oberschicht. Wir wollen nicht Kolonien besitzen oder 
Reichtümer und Rohstoffe erwerben, damit die Reichen b e s 
ser leben, sondern damit die Armen überhaupt leben 
können. Und zu einer solchen Politik fühlen wir uns dem 
deutschen Volke gegenüber verpflichtet." 
Dr. Goebbels erinnerte dann daran, wie es der eng 
lischen Propaganda einmal gelungen sei, Volk und Führung 
in Deutschland voneinander zu trennen, wie aber selbst da 
mals nicht etwa die Besitzenden in Deutschland die haupt 
sächlichsten Leidtragenden des Zusammenbruches gewesen 
seien, sondern die breiten Massen der Arbeiterschaft und des 
Bauerntums. Heute nun seien wir ein Volksreich im besten 
Sinne des Wortes, und in Jahren härtester Arbeit sei es 
gelungen, die deutsche Naion wieder in die Weltpolitik zu 
rückzuführen. 
„Eine Nation, die ehedem nur ein Hunderttausend- 
Mann-Heer besaß, verfügt heute über die imp onie - 
rendste Wehrmacht der Welt. Man kann uns 
nicht mehr überfallen. 
„Deutsche Arbeiter und deutsche Ingenieure haben im 
Westen eine Mauer aus Beton und Stahl auf 
gerichtet, und sie sollen auch einmal die Nutznießer dieser 
Politik und all ihrer großen Opfer im letzten Jahre sein. 
„Wenn wir heute beispielsweise immer wieder den Ruf 
nach Kolonien erheben", so rief Dr. Goebbels/ und stürmische 
Zustimmung begleitete Wort für Wort seine Rede, „so ge 
schieht das doch nicht um irgendwelcher Millionäre willen, 
sondern es geschieht für Euch, damit Ihr zu leben habt, und 
damit Eure Kinder einmal die Basis zu einer nationalen 
Existenz vorfinden, die eines großen und mächtigen Kultur 
volkes würdig ist." 
Eingehend setzte sich Dr. Goebbels dann mit der Ein 
kreisung s p o lit i k der Engländer auseinander, durch 
die wir uns weder bluffen noch gar irgendwie von unseren 
als notwendig erkannten Zielen abbringen ließen. Eins 
jedenfalls stehe fest: das Deutschland von heute habe mit 
dem von 1918 nichts mehr gemein, und es werde den Weg 
gehen, den es gehen müsse: 
„Das mag sich das Ausland merken: Ein Volk, das so 
zusammengepreßt auf einem engen Raum lebt, das keine 
natürlichen Hilfsauellen besitzt, keine Rohstoffe, keine 
Devisen, keine Goldvorräte, muß einen anderen Weg gehen, 
als ein Volk, das alle Güter dieser Welt sein eigen nennt. 
Wenn wir nicht so vernünftig wären, dann wäre der über 
hitzte deutsche Kessel schon längst explodiert. 
„Und noch eins mag die Welt zur Kenntnis nehmen: 
Wenn man in London, Paris, New Jork oder Warschau 
auch nur einen Schimmer voK Hoffnung hegt, daß das 
deutsche Volk oder daß der deutsche Arbeiter sich einmal vom 
Führer trennen könnte, so ist das eine illuso 
rische Hoffnung!" 
Nichts konnte besser und eindrucksvoller die immer wie 
der im Ausland verbreitete Lüge widerlegen, das deutsche 
Volk denke anders als seine Regierung, als der über 
schäumende, tosende Beifall, mit dem die 15909 
schaffenden Männer diese Sätze des Ministers unterstrichen. 
Wo anders in der Welt kann einer der Regierenden mit 
gleicher Berechtigung verkünden, was Dr. Goebbels den 
Männern der Arbeit glücklich und stolz zurief: 
„Ich stehe hier mitten unter Euch, und so stehen wir 
alle fast jeden Tag mitten unter dem Volk. Ich 
glaube, wenn wir das Volk nicht mehr verstünden, dann 
könnten wir uns auch dem Volk nicht mehr verständlich 
machen. Denn das eine bedingt das andere. Wir haben 
das Bedürfnis, uns mit unserem Volk über unser Wollen 
auseinanderzusetzen. Wir haben nichts zu verheimlichen. Das 
ist unsere Demokratie!" 
Noch einmal formulierte Dr. Goebbels dann ganz klar 
und eindeutig, so wie er es bereits gelegentlich der Sonnen 
wendfeier auf dem Berliner Reichssportfeld getan chatte, 
die deutschen Forderungen: 
„Wir wollen unsere natürlichen Lebensbedürfnisse be 
friedigt sehen!" 
Wenn das Ausland diese Forderung nicht verstehe, so 
feien wir auch zu näheren Erläuterungen bereit. Ver 
drehungen allerdings, wie sie die Auslandspresse durch 
falsche Sinngebung auch letzthin wieder versucht habe, 
machten auf uns keinen Eindruck. Die Welt müsse sich end 
gültig darüber klar werden, daß das Deutschland von heute 
nüchtern und unerbittlich für seine Forderungen eintrete, 
und daß für diese Forderungen das gesamte deutsche Volk 
geschlossen einstehe. Dieser Betriebsappell, vor dem er 
spreche, erbringe als kleiner Ausschnitt aus der Masse des 
deutschen Volkes den Beweis für die Richtigkeit dieser Fest 
stellung. 
„Wenn heute", und begeisterte Kundgebungen unter 
strichen diese Sätze, „der englische Propagaudadienst be 
hauptet: „Euer Volk hinter Euch tut nicht mehr mit", dann 
können wir getrost Zur Antwort geben: „Wir brauchen uns 
nicht einmal umzuschauen. Wir wissen, daß das 
ni chtwahr ist!" Von Euch hier wird ja Wohl auch das 
Ausland zugeben müssen, daß Ihr Arbeiter unseres Volkes 
seid, und es kann Wohl niemand behaupten, daß ihr als 
Straßenbahner verkleidete Millionäre gewesen seid oder 
meinen Ausführungen vollkommen teilnahmslos zugehört 
hättet." 
Dr. Goebbels sprach dann noch kurz in aller Offenheit 
auch darüber, weshalb manche innerpolitischen Fragen einst 
weilen hinter den drängenden außenpolitischen Aufgaben 
zurückstehen müßten, und schloß dann: 
„Heute sehen wir Deutschland vor uns als ein großes, 
starkes Volksreich, von dem auch Ihr ein Teil seid. 
Gemeinsam kämpfen wir dafür und stehen dafür ein, daß 
diesem Volksreich zuerkannt wird, was ihm gebührt. Möge 
man im Ausland die Hoffnung aufgeben, uns auseinander 
zureden. Es mag sein, daß auch einmal wieder Wochen 
oder Monate kommen, in denen wir nicht mehr so oft reden 
können wie jetzt. 
„Wenn sich dann die Schmutzfluten einer feindlichen Pro 
paganda über die Welt ergießen, dann wünsche ich, daß Ihr 
aus dieser Stunde Kraft schöpft, auch wenn Ihr ein 
mal eine Situation im Augenblick nicht ganz versteht und 
nicht ganz durchschaut. Dann müßt Ihr Euch mit dem 
Grundsatz behelfen, der uns Nationalsozialisten noch stets 
als Richtschnur gedient hat: Der Führer hat immer 
Recht und er behält auch immer Recht!" 
Vom ersten bis zum letzten Wort standen die Schaffen 
den der städtischen Betriebe im Banne der mitreißenden 
Rede. Die erregten Zwischenrufe, die so oft laut wur 
den, als der Minister die Machenschaften der englischen 
Hetzer und Unruhestifter geißelte, die schallende Heiterkeit, 
mit der die Männer und Frauen die albernen Versuche Zur 
Kenntnis nahmen, einen Keil zwischen Führung und Ge 
folgschaft zu treiben kurzum, die restlose, begeisterte 
Zustimmung zu allem, was der Minister als das End 
ziel des Führers und die Aufgabe der deutschen Außenpoli 
tik darlegte, bewies für jeden, der die Kundgebung miter 
lebte, daß Führung und Gefolgschaft im Dritten Reich einen 
einheitlichen, unzertrennlichen Block bilden, den zu 
spalten ein aussichtsloses Unterfangen ist. 
Man muß die Stimmung, die die Kundgebungsteilneh 
mer während dieser Rede erfaßte, miterlebt und beobachtet 
haben, um zu wissen, daß Dr. Goebbels nichts anderes als 
das gesagt hat, was die Massen des Berliner Volkes selbst 
empfinden und was ihrem eigenen Wünschen, Denken 
und Hoffen entspricht. 
Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation be 
schlossen den Betriebsappell, nach dessen Abschluß Dr. Goeb 
bels noch einmal im Mittelpunkt der begeisterten 
Dankeskundgebungen der Männer und Frauen der 
städtischen Unternehmen stand. 
Die spanischen Offiziere kehren in die Heimat zurück. 
Hamburg, 23. Juni. Am Freitagnachmittag verließ die 
Abordnung der spanischen Generale und Offiziere, die unter 
Führung des Generals Ar anda die heimkehrende Legion 
Condor nach Deutschland begleitet hatte, von Hamburg aus 
Deutschland, um aus dem Seewege in ihre Heimat zurückzu 
kehren. 
Die Abordnung, die aus ungefähr 89 Offizieren besteht, 
hatte während ihres Aufenthaltes in Deutschland Gelegen 
heit, die Einrichtungen unserer Wehrmacht und einen 
großen Teil Deutschlands kennenzulernen. 
Reichsminister Frank beim bulgarischen Ministerpräsidenten. 
Sofia, 23. Juni. Der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, wurde am Freitag 
vom Ministerpräsidenten und Außenminister Kjossei 
wanoff empfangen. 
Am Donnerstagabend hatte die deutschen Gäste der ehe 
malige Justizminister, das korrespondierende Mitglied der 
Akademie für Deutsches Recht, Prof. Dikoff, zu sich ge 
laden. An dem Empfang nahmen zahlreiche führende Per 
sönlichkeiten, darunter auch der Unterrichtsminister, Prof. 
Filoff, und der deutsche Gesandte von Richthofen, 
teil. 
London knausert und Warschau feilscht. 
Warschau, 23. Juni. Ueber die Anleiheverhandlungen, 
die in London von polnischer Seite geführt werden, äußert 
sich am Freitag ausführlich Wieczor Warszawski. Für die 
Anleihe wird als „Minimum" der Betrag von 26 Millionen 
Pfund genannt, gleichzeitig aber der Hoffnung Ausdruck ge 
geben, daß der Pump doch noch ein besseres Ergebnis zeiti 
gen werde. 
Die Anleihe soll in Waren und in bar Polen zur Ver 
fügung gestellt werden. Die Sachlieferungen werden in be 
stimmten Maschinen und Einrichtungen bestehen, die die 
polnische R ü stu ngs in dust r i e braucht. 
Französisches Eingeständnis. 
Paris, 23. Juni. Die eeoziomichue et klnsneiers 
weist darauf hin, daß die kürzlich erschienenen Informatio 
nen, wonach in Böhmen und Mähren bedeutende deutsche 
Truppenbewegungen vorgenommen würden, in den amt 
lichen Kreisen als jeder Begründung entbehrend betrachtet 
werden. An Ort und Stelle befindliche Korrespondenten 
erwähnten keine Truppenverschiebungen in diesem Gebiet, 
die die zum Ausdruck gekommenen Besorgnisse rechtfertigten. 
Frankreich widerspricht sich abermals. 
Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Unter 
zeichnung der französisch-türkischen Erklärung hat Außen 
minister Bonnet dem Jntransigeaut eine kurze Erklärung 
abgegeben, in der es u. a. heißt, die französisch-türkischen 
Abkommen legten die Beziehungen zwischen der Türkei, 
Frankreich und Syrien sowie dem Libanon in einer erfreu 
lichen Weise fest und regelten die freundschaftlich-nachbar 
lichen Beziehungen zu diesen Ländern. 
Die Verträge brächten gleichzeitig einen Beitrag zur 
Stabilisierung der Politik im östlichen Mittelmeerbecken. 
zur englisch-türkischen Erklärung stellten sie eine 
Basis für eine fruchtbare Zusammenarbeit beider Mächte 
dar, die „gleichermaßen an einer Aufrechterhaltung von 
Ordnung und Frieden in der Levante sowie in Europa 
interessiert" seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 