
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 39. Dezember 
Nr. 
1794 
Die höchsten Prädikate für den Film „Mutterliebe". 
Berlin, 29. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem von Gustav Ucicki mit Käthe Dorsch in der 
Hauptrolle geschaffenen Film „Mutterliebe" die 
höchsten Prädikate „S taatspo l i t i s ch und künst 
lerisch besonders wertvoll" verliehen. 
Beileidstelegramm Dr. Goebbels'. 
Verlin, 29. Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat der Witwe des verstorbenen langjährigen Leiters des 
Verlages der „Berliner Börsenzeitung", Kill i s ch von 
Horn, in herzlichen Worten der Teilnahme telegraphisch 
sein Beileid übermittelt. 
Unnötige Sorgen eines englischen Professors. 
Berlin, 29. Dezember. Im letzten Heft der Foreign 
Affairs hat sich der Professor der Harvard-Universität, 
Bruce C. Hupp er, in einem Aufsatz mit den russischen 
Liefermöglichkeiten an Deutschland befaßt und dabei merk 
würdigerweise festgestellt, daß Rußland gerade an dem 
kriegswirtschaftlich wichtigen Manganerz keinen großen 
Ausfuhrüberschutz zur Verfügung habe. 
Demgegenüber steht aber die nicht umzustoßende Tat 
sache, daß die Gewinnung von Manganerzen in Rußland 
sich 1937 auf 3,4 Millionen Tonnen belief und in einem 
stetigen starken Aufstieg befindet, was durch ihre Ver 
dreifachung seit 1933 hinreichend bewiesen ist. 
Gleichlaufend mit der stetigen Erhöhung der Förderung 
wurde auch Jahr um Jahr die russische Ausfuhr von Man 
ganerzen gesteigert, die sich seit 1933 verdoppelt hat und 
1937 bereits 1,4 Millionen Tonnen erreichte. 
Da diese russische Ausfuhrmenge bereits ein mehrfaches 
des deutschen Bedarfs beträgt, ist es offensichtlich, daß Ruß 
land in Manganerzen den deutschen Einfuhrbedarf mit 
Leichtigkeit voll zu decken vermag. 
Auch wegen der Transportprobleme braucht 
man sich keine Sorgen zu machen, da bekanntlich erst vor 
wenigen Tagen bei den gegenwärtig im Gang befindlichen 
deutsch-russischen Wirtschaftsverhandlungen die Verkehrs 
fragen zu einer befriedigenden Regelung geführt werden 
konnten. Ebenso bildet die Bezahlungder deutschen Be 
züge aus Rußland kein Problem, da sie im Rahmen deS 
Verrechnungsverkehrs erfolgt und auf diesem Wege, wie 
die Erfahrung früherer Jahre zeigt, reibungslos abgewickelt 
werden kann. 
Trotz der verschiedenen Bedenken ausländischer Kreise 
wird der Ausbau der deutsch-russischen Wirtschaftsbeziehun 
gen ohne große Schwierigkeiten, erfolgen und für Deutsch 
land eine bedeutende Verstärkung feiner wirtschaftlichen 
Kraft und Leistungsmöglichkeiten im Krieg bewirken. 
Ein Rückblick des „Slovak". 
Preßburg, 29. Dezember. Das führende Organ Slovak 
bringt eine Rückschau über das ablaufende Jahr, das für 
das slowakische Volk das gesegnetste seiner bisherigen Ge 
schichte gewesen sei. Wohl habe es gegolten, schwere 
Prüfungen 'zu bestehen; aber am Ende stehe die endlich er 
rungene und auch bereits erfolgreich verteidigte staatliche 
Selbständigkeit. 
Die Slowakei könne erstmals den Jahresbeginn 
in Freiheit begehen. Sie hoffe nur, sich im kommenden 
Jahre ungestört dem friedlichen Aufbauwerk des Staates 
widmen Zu können. 
Ringsum drohten die Schrecken des Krieges. Die West 
mächte täten alles, um die Welt in ein neues großes Un 
glück zu stürzen. Sie glaubten wie immer, die ganze 
Menschheit gegen eine einzige Nation aufhetzen zu können, 
die doch nichts anderes wolle, als ihren eigenen friedlichen 
Weg zu gehen. Sie selbst seien nicht imstande, Deutschland 
zu vernichten, und sähen daher ihr Heil in der Aufhetzung 
der übrigen Welt. 
Wenn England und Frankreich auch Drohungen und 
hemmungslose Propaganda für dieses Ziel einsetzten, die 
neutralen Mächte hätten im abgelaufenen Jahr stand 
gehalten und sich nicht in die zweifelhaften Dienste fremder 
und ungerechter Interessen gestellt. Es sei kein Anlaß an 
zunehmen, daß sich im neuen Jahre andere Voraussetzungen 
ergäben. 
Neue Kohlenvorkommen in der Westnkvaine entdeckt. 
Lemberg, ZV. Dezember. In der Westukraine wurde im 
Gebiet Ravarousska dicht unter der Erdoberfläche ein bedeu 
tendes Kohlevorkommen entdeckt. In den Ortschaf 
ten Dombrovkä und Mokrotino werden Gruben angelegt. 
In der Gegend von Kolomyi wurden Braunkohlevorkom 
men entdeckt, die auf 18 Millionen Tonnen geschätzt werden. 
In dieser Gegend werden vier neue Gruben angelegt 
werden. - 
Englische Frauen-Landhilfe „völliger Fehlschlag". 
Amsterdam, 29. Dezember. Wie der Daily Expreß mel 
det, hat sich die Aufstellung eines Freiwilligenkorps weib 
licher Landhilfe als völliger Fehlschlag er 
wiesen. Diese weibliche Landarmee, so schreibt das Blatt, 
bestehe aus vielen Generälen und Offizieren, aber 
nur sehr wenigen aktiven Soldaten. Die Kosten 
beliefen sich auf 43 00V Pfund jährlich. Es hätten aber nur 
2000 Frauen ein' Tätigkeitsfeld auf Bauernhöfen gefunden. 
Das bedeute also, daß jede Helferin 21,5 Pfund koste. Das 
Versagen liege darin, daß die ganze Landhilfe schlecht ge 
plant gewesen sei. lu 
Jnflationszeichen in England. 
Amsterdam, 29. Dezember. Angesichts der ständigen 
Teuerung in England wird die Frage der Lohn 
erhöhungen für die Arbeiterschaft immer zwingender. Ver 
treter der Bergarbeitergewerkschaften traten am Freitag in 
London zusammen, um die Verhandlungen mit den Berg 
werksbesitzern über Lohnerhöhungen zu überprüfen. Die 
bisherigen Angebote seitens der Arbeitgeber stnid von den 
Gewerkschaften bekanntlich als völlig ungenügend 
bezeichnet worden. 
Lügen und Gerüchte beschwindeln das englische Volk. 
Amsterdam, 29. Dezember. Wie der Daily Expreß in 
einem Kommentar feststellt, nimmt angesichts des Versagens 
des britischen „Jnformationsministeriums" die Gerü ch t e 
macherei im ganzen Lande zu. Diesen Gerüchten aber 
werde Glauben geschenkt. Sie richteten jedoch viel Schaden 
an, weil sie 'immer falsch seien. Das Blatt warnt daher die 
Öffentlichkeit, Gerüchte in die Welt zu setzen oder weiter zu 
verbreiten. 
Belagerungszustand in Irland? 
Stockholm, 29. Dezember. Nya Dagligt Allehanda meldet 
aus London, daß die Lage in Irland äußerst ernst geworden 
sei/ Wahrscheinlich werde die irische Regierung den Bela 
gerungszustand proklamieren. Die Affäre der Aus 
räumung eines Waffen- und Munitionslagers sei bedeutend 
ernster, als mau zunächst geglaubt habe. Die Polizei ent 
wickle im ganzen Lande eine fieberhafte Tätigkeit. Die 
Grenze nach Nordirland werde unter scharfer Bewachung 
gehalten. 
Kriegsgewinne werden in Belgien besteuert. 
Brüssel, 29. Dezember. In der Freitag-Sitzung des bel 
gischen Senats wurde der Gesetzvorfchlag über die Ver 
steuerung der Kriegsgewinne mit 96 gegen 27 Stimmen bei 
19 Stimmenthaltungen angenommen. 
Die Annahme des Gesetzes gilt gleichzeitig als Ver 
trauensvotum für das Kabinett Pierlot, da die Regierung 
die Annahme in unabgeänderter Form zur Vertrauensfrage 
gemacht hat. 
Belgisch-Holländische Wirtschaftsverhandlungen. 
Brüssel, 29. Dezember. Der niederländische Wirtschafts 
minister Steenberghe hat am Freitag den belgischen 
Wirtschaftsminister Sap in Brüssel besucht. Wie die hol 
ländischen Blätter mitteilen, handele es sich hier um einen 
Gegenbesuch, der den Gedankenaustausch über Wirtschafts 
fragen, die beide Länder interessieren, gewidmet sei. 
Wirtschaftsminister Steenberghe hatte am Freitag-. 
nachmittag eine Unterredung mit Ministerpräsident 
Pierlot. 
Immer noch Streikgefahr in Belgien. 
Brüssel, 29. Dezember. Der Bergarbei t e r st r e i k 
in Belgien war am Freitag vollständig beigelegt. In allen 
Bergwerken waren die Arbeiter wieder vollzählig erschienen. 
Die Streikgefahr ist jedoch noch nicht völlig besei 
tigt, da die Bergleute die Neuregelung der Arbeitszeit 
noch nicht endgültig angenommen haben. 
Besonders bemerkenswert ist es, daß der belgische Außen 
minister Spaak am Freitag auf einer Sondersitzung der 
Bergarbeiterzentrale erschien, um sie zur Aufnahme der 
verlängerten Arbeitszeit zu überreden. Der Kongreß über 
wies jedoch die Verordnung über die Verlängerung der Ar 
beitsstunden an seine Unterorganisation zur weiteren Be 
ratung und forderte die Regierung auf, bis auf weiteres 
die Verordnung nicht in Kraft zu setzen. Der Kongreß ver 
langte auch die Wiedereröffnung der feit einem halben Jahr 
stillgelegten Zeche von Flenu. 
Bewaffnetes englisches Handelsschiff versenkt. 
London, 29. Dezember. In London wurde am Freitag 
bekanntgegeben, daß zwischen dem britischen bewaffneten 
Handelsschiff „Uskm o u t h" , einem deutschen U-Boot und 
einem französischen Kriegsschiff ein scharfer Kampf stattge 
funden habe. Die „Uskmouth" sei dabei im Golf von Bis 
caya versenkt worden. Ein Offizier und ein Matrose wur 
den getötet. 32 weitere Besatzungsmitglieder begaben sich' 
in ein Rettungsboot. Sie wurden von dem italienischen 
Schiff „I u ventus" aufgenommen. Das . französische 
Kriegsschiff rettete ein weiteres Mitglied der Mannschaft. 
36 696 bis 56 666 Tote bei der Erdbebenkatastrophe? 
Istanbul, 29. Dezember. Ein in das Erdbebengebiet ab 
gegangener H iIfszug a u s A n ka r a mit den Ministern 
für Inneres und Volkswohlfahrt wurde bei der Station 
Siwas durch Schneewehen blockiert, desgleichen ein 
Hilfszug aus Kaisseri. 
Unmenschliche Arbeitsleistungen von Truppen und Be 
völkerung sind für die Freimachung der Straßen für Last 
kraftwagen erforderlich. Der Einsatz von Flugzeugen zur 
Heranschaffung von Lebensmitteln und Medikamenten ist 
beabsichtigt, falls es die Wetterlage erlaubt. 
Die allgemeine Mobilmachung der Bevölkerung, mili 
tärischer und ziviler Stellen im Umkreis des betroffenen Ge 
biets wurde angeordnet, weil sich die Lage der Obdachlosen 
infolge der Wetterlage und der abgeschnittenen Verbindun 
gen andauernd verschlimmert und die Hilfeleistung wegen 
des stürmischen und harten Winters allergrößten Schwierig 
keiten begegnet. Das ganze Land beginnt mit der Beisteue 
rung von Geldhilfen zum Rettungswerk. Die Presse schildert 
das Ausmaß der nationalen Katastrophe und ruft zum Ein 
satz der Volksgemeinschaft auf. 
Berichte von Augenzeugen schildern übereinstimmend die 
furchtbare Notlage Obdachloser, die im .Freien 
unter Ruinen kampieren. Ohne Nahrung erwarten sie die 
anrollenden Hilfskolonnen. Die Zahl der Toten übertrifft 
aller Voraussicht nach die der Verletzten, weil der erste wuch 
tige Stoß eine Minute anhielt und allerorts die Menschen 
im Schlaf überraschte und sie unter den Trümmern der 
meist einstöckigen Häuser begrub. Gleichzeitig wurden 
schlagartig die Verbindungen mit der Außenwelt abge 
schnitten, die -jetzt mühsam wiederhergestellt werden. 
Die ersten Maßnahmen der örtlichen Garnisonen Zeitig 
ten hervorragende Leistungen. Ersindschan, das beson 
ders stark betroffen ist,' war ein großer Militärplatz. 
Die Zeitungen melden bis 3 9 99 6 Tote. 
Nach Meldungen, die aus Ankara vorliegen, schwanken die 
Schätzungen über die Zahl der Toten zwischen min- 
999 und 59 öl) 3. 
Ein Gebiet von Kl) 9 9 9 Q u a d r a t m e i l e n i st v o l l 
ko mm en zerstört. Tausende liegen noch immer unter 
den Trümmern ihrer eingestürzten Häuser. Die Behörden 
haben bereits jede Hoffnung aufgegeben, in einige bestimmte 
Bezirke rechtzeitig Hilfe zu entsenden, weil keine Möglichkeit 
besteht, bis dorthin vorzudringen Nach zwei Tagen unsag 
barer Anstrengungen und Kämpfe hat ein Hilfszug am Frei 
tag Erzerum erreicht. Alle Gebäude der Stadt sind in 
Ruinen verwandelt. Es ist kaum eine Mauer stehen ge 
blieben. 
16 Provinzstädte, die 12 l)l)l) bis 49 l)l)l) Einwohner haben, 
sollen zerstört, über 99 Dörfer vernichtet worden sein. 
Der Uuabhängigkeitswille Indiens bestätigt. 
Kabul, 36. Dezember. Zum dritten Wal seit dem Aus 
bruch des Krieges trat das Kabinett des indischen National 
kongresses in Wardha (Zentralindien) zusammen, um 
über die Lage zu diskutieren, die durch die selbstherrlichen 
Methoden des britischen Kabinetts geschaffen wurde, das 
Indien Zwingen will, gegen Deutschland Zu kämpfen. 
In seinen zwei vorhergehenden Sitzungen hatte das 
Kongreß-Kabinett als Zeichen des Protestes gegen die 
Einbeziehung Indiens in einen imperialistischen Krieg 
Englands den 8 Kongreßkabinetten der 11 indischen Pro 
vinzen geraten, zurückzutreten, eine Maßnahme, die auch 
überall durchgeführt worden ist. 
Weiter drohte das Kongreß-Kabinett einen Feldzug des 
zivilen Ungehorsams in Gang zu setzen, wenn 
England Indien nicht als unabhängig erkläre, und wenn es 
sich weigere, die Vertreter der indischen Nation zu einer ge 
setzgebenden Versammlung zusammenzuberufen, um eine 
neueVerfassung Indiens zu gestalten, die der Geistes 
haltung und den Notwendigkeiten der Inder entspricht. 
Abermals haben die britischen Machthaber versucht, die 
Forderungen der Inder zu übergehen, indem sie ihrer alten 
Politik des „Teile und herrsche" entsprechend die Welt wie 
der glauben machen wollten, daß sie zwar gewillt seien, eine 
demokratische Regierung in Indien zu schaffen, daß die 
Inder selbst aber nicht einig genug seien, um sich selbst re-' 
gieren zu können. 
Aber allen britischen Bemühungen zum Trotz steht der 
indische Nationalkongreß diesmal u n e r s ch ü t t e r I i ch z u 
seinen Mindestforderungen Er läßtt sich nicht 
wieder von der altbekannten Taktik Lord Linlithgows, 
des Vizekönigs von Indien, und Lord Zetlands, des 
Staatssekretärs für Indien betören. Der Kongreß war 
und bleibt fest, und in der dritten Sitzung seines 
Kabinetts, bei der Gandhi, Nehru, Patel, Des a i, 
Najandra Babu, Azad, GH affer Khan und andere 
Führer anwesend waren, wurde diese Stellungnahme noch 
einmal vollständig klargelegt. Noch einmal, und diesmal mit 
zweifelloser Klarheit, verlangte der Kungreß die Ein 
berufung einer verfassunggebenden Ra 
tio n a l v e rsammlung. 
Der Kongreß betonte erneut, daß er keinesfalls bereit 
sei, mit der Schaffung einer unabhängigen indischen Ver 
fassung bis zum Ende des Krieges zu warten. Außerdem 
wurde in dieser Sitzung des Kongreß-Kabinetts festgestellt, 
daß die Engländer noch nicht auf die Forderungen des Kon 
gresses geantwortet haben, Indien und die Welt über die 
Absichten und Ziele Englands in diesem 
Kriege aufzuklären. Der Kongreß faßte eine Entschlie 
ßung, daß es höchste Zeit für die britischen Staatsmänner 
sei, eine bindende Erklärung darüber abzugeben, wie sie die 
politische Zukunft Indiens zu gestalten denken. 
Auf die Rede Lord Zetlands, daß keine freie und 
demokratische Verfassung für Indien geschaffen werden, 
könne, ehe die Inder nicht geeint seien, hat der Kongreß in 
seiner dritten Kabinettssitzung geantwortet, daß die Min 
derheitenfrage eine rein indische Angelegenheit 
und nur durch unmittelbare Behandlung zwischen den ver 
schiedenen Gruppen zu lösen sei. 
Erst nach Beseitigung der britischen Fremdherrschaft in 
Indien werde Freiheit und Einigkeit in vollstem Maße ver 
wirklicht werden können. 
In Anbetracht der scharfen Spannung zwischen dem in 
dischen National-Kongreß und den britischen Machthabern 
gewinnen die Vorbereitungen der indischen Nationalisten 
für. den „Tag der Unabhängigkeit", der am 26. Januar 
1916 im ganze Lande gefeiert werden wird, an besonderem 
Interesse. Wie seit dem Jahre 1936 jedes Jahr, werden 
auch diesmäl Millionen von indischen Nationalfahnen in 
großen Massenkundgebungen demonstrativ entfaltet werden, 
um dem Unabhängigkeitswi.llen der Inder 
Ausdruck M geben. 
/'V' l . . 
Die Verluste im chinesisch-japanischen Ktneg. 
Tokio,) D. Dezember. Die chinesischen Armeen ver 
loren nach japanischer Darstellung von Januar bis Novem 
ber 393 166 an Toten, die Japaner nur 27 669 Tote. 
Neuer brasilianischer Botschafter für London. 
Rio de Janeiro, 36. Dezember. Der frühere brasilianische 
Botschafter in Berlin, Moniz Aragao, wurde zum bra 
silianischen Botschafter in London ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin» 