
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4-Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Freitag. 23. April 
Nr 
507 
Jubiläum der Versuchsanstalt für Luftfahrt. 
Berlin, 23. April. Mit der Deutschen Versuchsanstalt für 
Luftfahrt gedachten am Freitag in einer Erinnerungsfeier 
in Berlin-Adlershof die deutsche Luftfahrtindustrie und 
Luftfahrtforschung der 25. Wiederkehr des Gründungstages 
der DVL. am 20. April 1912. Als Vertreter des Reichsluft 
fghrtministers wohnte Staatssekretär General Milch der 
Feier bei; weiter waren anwesend Vertreter der Ministerlen, 
Partei, Industrie und Wissenschaft, darunter Pioniere 
deutscher Luftfahrt wie von Parseval und Major a. D. 
Hildebrandt. 
Der Vorsitzende des DVL., Dr. Koppenberg, hob in einer 
Ansprache hervor, daß der Grllndungsgedanke, der deutschen 
Luftfahrtforschnng eine Stätte zur Arbeit zu geben, heute 
noch wie vor 25 Jahren gilt. 
Ministerialrat Baeumker als Vertreter des Reichsluft 
fahrtministeriums dankte den Gründern und wissenschaft 
lichen Arbeitern in einem die Geschichte der DVL. zeigenden 
Rückblick für ihre unermüdliche Arbeit, deren Früchte wir 
alle schon heute zum Teil in unserer jungen Luftwaffe ver 
wirklicht sehen. 
Staatssekretär General Milch überbrachte die besonderen 
Glückwünsche des Reichsministers der Luftfahrt, General 
oberst Göring. Für die DVL. sei diese Rückschau auf ein 
Vierteljahrhundert der Arbeit der Blick auf eine Kette 
schöner Erfolge. Das Ziel der DVL. solle nicht sein, für 
diesen oder jenen Zweig der Luftfahrt oder Technik zu 
arbeiten, sondern allen gleicherweise zu dienen. 
Dann überbrachten Dr. Krupp von Bohlen und Hal 
bach die Glückwünsche der Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft zur 
Förderung der deutschen Wissenschaften, Oberstleutnant a. D. 
Wageuführ die der Luftfahrtindustrie und der Leiter des 
VTJ., Dr.-Jng. Schult, die des deutschen Jngenieurstandes. 
Hilgenfeldt über das WHW. 
Verlin, 23. April. Das Winterhilfswerk des deutschen 
Volkes ist, was über seine großen sozialen Auswirkungen 
meist nicht hinreichend beachtet wird, selbst eines der 
größten deutschen Wirtschaftsunternehmen. Ueber diese 
Seite des WHW. machte Hauptamtsleiter Hilgenfeldt einige 
aufschlußreiche Mitteilungen in einem Vortrag in der Ge 
sellschaft der Berliner Freunde der Deutschen Akademie. 
Das Winterhilfswerk kaust im Durchschnitt jährlich für 
75 Millionen RM Kohlen, es nimmt 35 v. H. der gesamten 
deutschen Seefischsänge ab, es hat im letzten Jahre rund 
7 Millionen Zentner Kartoffeln gekauft, es ist der größte 
Zuckerkäufer und neben der Wehrmacht der größte Käufer 
auf dem Gebiet der Textil- und Schuhwaren. 
Hilgenfeldt nahm auch Stellung zu dem törichten Ge 
rede, daß die Aufrüstung aus den Mitteln des Winterhilfs 
werkes mitfinanziert werde, und wies zahlenmäßig nach, 
daß der Durchschnittssatz bei der Betreuung einer bedürfti 
gen Familie zwischen 100 und 120 RM liegt. Bei 3,5 Millio 
nen Familien ergibt sich schon bei einem Durchschnittssatz 
von 100 RM eine Summe von 350 Millionen. Zum ersten 
Mal kann das WHW. jetzt Ueberschüsse für allgemeine Auf 
gaben der deutschen Wohlfahrtspflege verwenden. Es ent 
lastet das deutsche Volk dadurch in den Sommermonaten 
von Sammlungen des Roten Kreuzes, der Caritas, der 
Inneren Mission und des Reichsmütterdienstes. 
Hervorzuheben ist die Tatsache, daß an die Stelle der 
Massengüter des ersten WHW., insbesondere der Kartosfel- 
und Mehlzuteilung, die Verteilung von hochwertigen 
Gütern getreten ist. So ist beim Fleisch die Zuteilung von 
3,5 Millionen kg im ersten Jähre auf 8,4 Millionen kg ge 
stiegen, bei Fisch von 1,9 Millionen auf 10 Millionen kg, 
bei Zucker von 3,2 Millionen auf 7,1 Millionen kg und bei 
Gemüse von 3,8 auf fast 26 Millionen kg. 
Besonders klar stellte der Redner heraus, daß die Für 
sorgearbeit der nationalsozialistischen Wohlfahrtspflege die 
Wirtschaft, die heute bereits vor der Frage steht, wo sie ge 
sunde und kräftige Arbeiter hernimmt, in hohem Maße an 
geht. Von dieser Arbeit hängt für die Nation selbst und 
für die Wirtschaft unendlich viel ab. 
Minister Kerrl eröffnet die Schau „Garten und Heim". 
Dresden, 23. April. Die Dresdener Jahresschau 1937 
„Garten und Heim" wurde am Freitag durch ihren Schirm- 
Herrn, den Reichsminister und Leiter der Reichsstelle für 
Raumordnung, Kerrl, feierlich eröffnet. 
Der Oberbürgermeister von Dresden, Zörner, konnte 
neben zahlreichen Vertretern der Reichs- und Staats 
behörden, der Partei und ihrer Gliederungen sowie der 
Wehrmacht auch zahlreiche Mitglieder des Dresdener Konsu 
. larkorps willkommen heißen. 
Die vorjährige Reichsgartenschau in Dresden, so führte 
Oberbürgermeister Zörner u. a. aus, Habe den mehr als 
Millionen Besuchern aus Deutschland und dem Aus 
lande eindringlich gezeigt, was der deutsche Gartenbau im 
neuen Reich, zu machtvollem einheitlichen Schaffen zu 
sammengeschlossen, zu leisten vermag. Die diesjährige Aus 
stellung solle den Menschen selbst in seinem Verhältnis Zum 
Garten in weit stärkerem Maße als im Vorjahre in den 
Vordergrund treten lassen, indem sie den Garten neben die 
Wohnstatt stelle und die enge Wechselbeziehung beispiel 
mäßig darlege, die zwischen beiden für den deutschen 
Menschen in unserer Zeit bestehe. 
Nach einer Ansprache des Vertreters des Reichsnähr 
standes, Hauptabteilungsleiters Bennewitz, ergriff 
Reichsminister Kerrl 
das Wort, der zunächst die Grüße des Führers und Reichs 
kanzlers und der Reichsregierung überbrachte. 
Der Reichsminister wies dann darauf hin, daß der große 
Erfolg der Reichsgartenschau im vergangenen Jahr gezeigt 
habe, wie tief im völkischen Leben der Grundsatz von Blut 
und Boden schon heute im deutschen Volke wurzele. Das 
Volk, das durch die gesteigerte Industrialisierung und Tech 
nisierung des Lebens mehr und mehr von der Natur ab 
gedrängt worden sei, erzwinge sich den Weg Zur Natur zu 
rück. Es habe erkannt, daß die Loslösung von der Natur,' 
vom deutschen Boden letzten Endes den Volkstod bedeuten 
würde. 
Der Minister kennzeichnete weiter in eindringlichen Dar 
legungen die Raumnot, unter der das deutsche Volk Zu 
leiden hat; deshalb müsse mit dem knappen Raum auf das 
sorgfältigste umgegangen werden. Der Führer und Reichs 
kanzler habe die Reichsstelle für Raumordnung eingerichtet, 
die darüber zu wachen habe, daß nirgends planlos mit die 
sem kostbaren Raum verfahren wird. 
Die Dresdener Jahresschau „Garten und Heim" gebe 
den deutschen Volksgenossen die Möglichkeit, sachliche und 
notwendige Anregungen auf dem lebenswichtigen Gebiet 
von Garten und Heim zu erhalten; deshalb finde sie auch 
das Interesse des Führers und Reichskanzlers. 
Nach einem Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler 
klang die Feierstunde mit dem gemeinsamen Gesang des 
Deutschland- und des Horst-Wessel-Liedes aus. An die Er 
öffnungsfeier schloß sich ein Rundgang durch die Aus 
stellung an. 
Der Deuischlandbesuch italienischer Journalisten. 
Friedrichshafen, 23. April. Der Stellvertretende Presse 
chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, hat an den 
Chef der italienischen Regierung, Benito Mussolini, 
folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: 
„Im Augenblick der Ankunft der Vertreter der faschisti 
schen Presse an der Reichsgrenze richte ich an Euer Exzellenz 
als stellvertretender Pressechef der Reichsregierung ehrerbie 
tigste Grüße. Alfred Jngemar Berndt". 
An den italienischen Propagandaminister, Exzellenz 
Alfieri, sandte der stellvertretende Pressechef der Reichs 
regrerung nachstehendes Telegramm: 
„Euer Exzellenz sende ich im Augenblick des Zusammen 
treffens mit den hervorragenden Vertretern der faschistischen 
Presse meinen ergebensten Gruß. 
Alfred Jngemar Berndt". 
Ter ungarische Kriegsminister in Kiel. 
Kiel, 23. April. Heute mittag traf im Sonderflugzeug 
der ungarische Kriegsminister General der Infanterie 
Roederin Begleitung des Reichskriegsministers General 
feldmarschalls von Blomberg auf dem Flugplatz Hol 
tenau Zu einem Besuch der Kriegsmarine ein. Auf dem 
Flugplatz hatten sick zur Begrüßung eingefunden der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. 11. e. 
Naeder, der Kommandierende Admiral der Marinesta 
tion der Ostsee, Admiral Alb recht, der Kommandierende 
General und Befehlshaber im Luftkreis VI General der 
Flieger Zander. 
Der ungarische Gast besichtigte verschiedene Einrichtungen 
der Kriegsmarine und machte eine Hafenrundfahrt. Auch 
dem Aviso „Grille" wurde ein Besuch abgestattet. Im Laufe 
des Nachmittags kehrt der ungarische Gast, in dessen Be 
gleitung sich u. a. der ungarische Militärattache in Berlin 
und der ungarische Gesandte in Berlin befinden, in die 
Reichshauptstadt zurück. 
Die Abschluß-Verlautbarung von Venedig. 
Rom, 23. April. Ueber die Besprechungen, die Donners 
tag und Freitag zwischen Mussolini und dem öster 
reichischen Bundeskanzler Schuschnigg in Venedig statt 
fanden, veröffentlicht die Agenzia Stefani folgende 
Verlautbarung: 
„Während der Begegnung in Venedig hatten der ita 
lienische Regierungschef und der österreichische Bundeskanz 
ler verschiedene Besprechungen, die vom Geiste der herzlichen 
Freundschaft, die Italien und Oesterreich verbindet, ge 
tragen waren. In diesen Besprechungen haben sie sowohl 
die Beziehungen Italiens und Oesterreichs zu anderen 
Ländern als auch die Fragen, die die beiden Länder direkt 
betreffen, untersucht. 
„Der Duce und der Bundeskanzler haben mit Befriedi 
gung die völlige Übereinstimmung der 
Meinungen zwischen den beiden Ländern festgestellt 
und haben bei dieser Gelegenheit die Prinzipien bestimmt, 
auf denen ihre freundschaftlichen Beziehungen beruhen. Im 
einzelnen haben sie erneut die günstigen Ergebnisse der 
römischen Protokolle, die sich in völliger Übereinstimmung 
mit Ungarn auswirken, festgestellt und haben die Zuversicht 
zum Ausdruck gebracht, daß ihre Zusammenarbeit dazu 
dienen wird, die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Italien und Oesterreich zu verstärken. 
„Sie haben weiter die Ueberzeugung zum Ausdruck ge 
bracht, daß diese Zusammenarbeit zu dem gemeinsamen Ziele 
führen werde, das darin besteht, die Vorbedingungen für 
eine vollkommene Ordnung im Donauraum zu 
schaffen. Sie sind davon überzeugt, daß eine solche Ordnung 
ohne die aktive Teilnahme Deutschlands un 
denkbar und undurchführbar ist. 
„Sie sind überzeugt, daß die Römischen Protokolle, die 
auch anderen Donaustaaten unter gewissen Bedingungen, 
die von Fall zu Fall festzusetzen sind, zur Teilnahme offen 
sind, wie auch die im vergangenen Jahre von Oesterreich 
und Italien mit Deutschland abgeschlossenen Abkommen so 
wie schließlich das jüngste italienisch-jugoslawische Abkommen 
sowohl im Interesse der daran teilnehmenden Länder als 
auch im allgemeinen Interesse des europäischen Friedens 
eine günstige Entwicklung der Lage in Mitteleuropa zu 
garantieren imstande sind. 
„Der österreichische Bundeskanzler hat diese Gelegenheit 
benutzt, um mit dem Duce die italienisch-österreichischen 
Wirtschaftsbeziehungen eingehend zu prüfen und den be 
deutsamen Beitrag, den Italien dem wirtschaftlichen Wieder 
aufbau Oesterreichs durch einen intensiven italienisch-öster 
reichischen Warenaustausch geliefert hat, zu unterstreichen. 
Die beiden Regierungschefs sind übereingekommen, auf die 
sem Wege fortzuschreiten." * 
Metzer Hoteliers drohen mit Schließung ihrer Betriebe. 
Paris, 23. April. Wie aus Metz gemeldet wird, hat 
der Verband der Hotelbesitzer und Restaurateure beschlossen, 
im Falle der Einführung der 40-Stunden-Woche alle Unter 
nehmungen dieser Art zu schließen. 
Tie Verschiebung der Überreichung der Locarno-Note. 
Paris, 23. April. Die Überreichung der französisch-eng 
lischen Erklärung über die belgische Neutralität ist, wie be 
reits gemeldet, erneut verschoben worden. In sonst gut 
unterrichteten politischen Kreisen erklärt man diese Verle 
gung mit gewissen Meinungsverschiedenheiten, die sowohl 
zwischen Paris und Brüssel als auch zwischen Paris und 
London beständen. 
Der Jour betont, daß man sich in Paris wahrscheinlich 
über die Auffassung van Zeelands Illusionen gemacht habe. 
Man habe vielleicht geglaubt, daß der belgische Ministerprä 
sident nach seiner letzten Wahl gewissen Plänen des franzö 
sischen Generalstabes zugänglicher sein werde. 
Französischerseits gebe man zwar zu, daß Belgien seiner 
früheren Verpflichtungen entbunden sei, vertrete aber den 
Standpunkt, daß es sich ohne die französische und englische 
Hilfe kaum werde verteidigen können, und daß deshalb 
schon jetzt gewisse Abmachungen der Generalstäbe notwendig 
seien. Dagegen wehre sich jedoch der belgische Minister 
präsident. 
Diese französische Auffassung scheint sich dem Journal 
zufolge auch in London nicht durchsetzen zu wollen. Der 
Außenpolitiker des Blattes will wissen, daß in dieser Frage - 
in den letzten Tagen zwischen Paris und London ausgie 
bige Besprechungen stattgefunden hätten, die bestehenden 
Meinungsverschiedenheiten aber nicht beseitigt werden konn 
ten. Der französische Kriegsminister will nunmehr ver 
suchen, diese Frage durch seine persönlichen Besprechungen 
in London M bereinigen. 
Erste Lesung in Montreux beendet. 
Montreux, 23. April. Die Kapitulationenkonferenz hat 
Freitag vormittag die erste Lesung des Abkommensent 
wurfes zwischen Aegypten und den Konsularmächten im 
wesentlichen beendet, jedoch ist die Dauer der Uebergangs 
zeit noch immer nicht festgesetzt worden. Die ägyptische 
Delegation wollte auch hierüber bereits heute einen Entscheid 
herbeiführen, doch erklärte die französische Delegation, ihre 
Stellungnahme erst am Sonnabend mitteilen zu können. 
Ueber die Frage der Unterstellung der Ausländer unter 
die ägyptische Gesetzgebung und den damit verbundenen 
Grundsatz der Nichtdiskriminierung wurde 
eine grundsätzliche Einigung auf der Basis der englischen 
Vorschläge erzielt. 
Der englische Abänderungsvorschlag zu 
Artikel 2 hat folgenden Wortlaut: „Seine Majestät der 
König von Aegypten verpflichtet sich, auf die Ausländer 
kein Gesetz anzuwenden, das mit den allgemein anerkannten 
Grundsätzen der modernen Gesetzgebung unvereinbar ist oder 
das, insbesondere auf steuerrechtlichem Gebiet, eine Diskri 
minierung zu Ungunsten der Ausländer enthalten würde 
(einschließlich der ausländischen Gesellschaften sowie der nach 
ägyptischem Recht errichteten Gesellschaften mit ernsthaften 
ausländischen Interessen)". 
Die ägyptische Delegation hatte dagegen folgenden 
Text vorgeschlagen: „Es herrscht Einverständnis darüber, 
daß die Gesetzgebung, der die Ausländer unterstehen werden, 
mit den allgemein anerkannten Grundsätzen der modernen 
Gesetzgebung nicht unvereinbar sein wird und insbesondere 
auf steuerlichem Gebiet keine Diskriminierung zu Ungunsten 
der Ausländer enthalten wird. Soweit diese Bestimmung 
nicht eine anerkannte Regel des internationalen Rechts dar 
stellt, gilt sie nur für die Uebergangszeit." 
Im Laufe der Aussprache erklärte sich die ägyptische Dele 
gation damit einverstanden, in diesen Text entsprechend dem 
englischen Vorschlag auch die Berücksichtigung der Gesell 
schaften aufzunehmen. Die endgültige Fassung 
wurde einem Re d akt i o ns k o mi t e e übertragen. 
Der ägyptische Finanzminister Matrum Ebeid Pascha 
gab die Erklärung ab, daß Ägypten nicht beabsichtige, nach der 
Uebergangszeit eine Politik der Diskriminierung gegenüber 
den Ausländern zu betreiben. In diesem Sinne könnten 
zwischen Aegypten und den anderen Mächten Niederlassungs 
verträge geschlossen werden. Die ägyptische Delegation war 
auch damit einverstanden, daß eine entsprechende Erklärung 
über die Bedingungen der Nichtdiskriminierung in die 
Schlußakte der Konferenz übernommen werden soll. 
Der italienische Hauptdelegierte Dr. Aldrovandi Mares 
cotti begrüßte die ägyptische Erklärung. Italien gehe davon 
aus, daß die tatsächliche und rechtliche Nichtdiskriminierung 
in vollem Einvernehmen zwischen Aegypten und den Mäch 
ten an Stelle der abgeschafften Kapitulationen durchgeführt 
werde, gemäß den heutigen Zusicherungen des ägyptischen 
Finanzministers und gemäß den vertraglichen Abmachungen, 
die Aegypten mit den Mächten in voller Souveränität tref 
fen werde. Dann würden die Italiener in Aegypten wie 
bisher in voller Sicherheit die Gastfreundschaft des Landes 
genießen und im gemeinsamen Interesse der beiden Länder 
ihre Arbeitskraft und ihre Kultur einsetzen können. 
Der ägyptische Finanzminister erwiderte hierauf, Ägyp 
ten wisse die Freundschaft Italiens zu schätzen und sei über 
zeugt, daß die Beziehungen zwischen Aegyptern und Ita 
lienern in Aegypten dank der Politik der italienischen Regie 
rung immer besser werden. 
Im Zusammenhang mit Artikel 2 wurde von verschie 
denen Delegationen eine Reihe von Neben fragen auf 
geworfen, insbesondere Ausweisung von Ausländern, Schutz 
der Urheberrechte, Statut der Stiftungen sowie der religiö 
sen und anderen Institutionen, erworbene Rechte der Rich 
ter und Anwälte sowie der Angestellten der Gemischten Ge 
richte usw. 
Insbesondere verlangte der Vertreter Portugals Berück 
sichtigung der katholischen Gemeinschaften und Institutionen. 
Er wurde von den Vertretern Frankreichs und Italiens 
unterstützt, die sich vorbehielten, auf die Einzelheiten gege 
benenfalls zurückzukommen. Ferner wurde verhandelt über 
die Vollstreckung von Todesurteilen, die Auslieferung von 
Ausländern, die Stellung der Konsuln, die Ächtung der er 
worbenen Rechte und das Nichtzurückwirken von Gesetzen. 
Alle diese Fragen wurden gleichfalls dem Redaktionsaus 
schuß überwiesen, der aus Vertretern Aegyptens, Englands, 
Frankreichs, Italiens und Griechenlands besteht. 
Die nächste Beratung über den Abkommensentwurf fin 
det am Montag statt. Am Sonnabend wird die Beratung 
der Gerichtsverfassung fortgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 