
Mittags - Ausgabe«. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 24» Mai 
Nr» 
837 
Dr. Frick stiftet einen Turnierpreis. 
' Berlin, 24. Mai. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, hat für das Hannoversche Landesturnier 1938 
einen Ehrenpreis gestiftet. 
Der Verein für öffentliche und Private Fürsorge. 
Würzburg, 24. Mai. In Anwesenheit des Hauptamts 
leiters Hilgenfeldt wurde am Montag in Würzburg die 
Tagung des Deutschen Vereins für öffentliche 'und private 
Fürsorge eröffnet, zu der 500 Männer und '.Frauen ans 
allen Teilen des Reiches erschienen waren. Neben Vertre 
tern einiger Reichs- und Landesministerien waren sämtliche 
Gauamtsleiter des Amtes für Volkswohlfahrt sowie Ver 
treter der Reichsanstalt für Arbeitslosenversicherung an 
wesend. - * 
Hilgenfeldt ergriff das Wort, um der Tagung ihre Ziel 
setzung zu geben. Er führte u. a. aus, daß bei der Fürsorge 
nicht die Form in den Vordergrund gestellt werden dürfe; 
denn das Wesentliche sei das Ziel. Die Organisation sei 
nicht Selbstzweck, sondern nur MittTb zum Zweck. Die natio 
nalsozialistische Wohlfahrtspflege fei eine Evziehungsauf 
gäbe. Es könne nicht geduldet werden, daß es einerseits 
die sich in Not befänden, während auf 
der anderen Seite solche, denen es gut «gehe, sich nicht dazu 
verstehen könnten, ein Opfer zu bringen. 
Das Nationalitätenstatut ist nicht fertiggestellt. 
Prag, 24. Mai. Das sudetendeutsche Tagblatt Die Zeit 
veröffentlicht folgende Mitteilung: 
„Zu der Stelle in der Rede Chamberlains, daß Konrad 
Henlein Zu Verhandlungen über das Nationalitäten 
statut eingeladen wurde, das am 19. Mai von der tschecho 
slowakischen Regierung fertiggestellt worden sei, erfahren 
wir: Die Regierung hat das Nationalitätenstatut, 
von dem seit Wochen im In- Md Ausland berichtet wurde, 
nicht fertiggestellt. Es wurde auch Konrad Henlein 
in der gestrigen Aussprache von Dr. Hodscha weder mit 
geteilt noch vorgelegt." 
Neuer Zwischenfall in der Tschechoslowakei. 
Krag, 24. Mai. Wie aus einem amtlichen Bericht der 
Staatspolizeidirektion in Brüx ersichtlich ist, wurde am 
23. Mai in Brüx vor dem Stadtamt der Abgeordnete Eich - 
holz der Sudetendeutschen Partei angefallen, als er einen 
Bekannten nach Art der Sudetendeutschen grüßte. Diese 
Tat rief einen Menschenauflauf hervor. Die Polizei nahm 
zwei Personen fest. 
Zu diesem Vorfall schreibt Die Zeit, daß er sich zu einer 
Zeit abspielte, als Landespräsident Dr. Sabot ka m Brüx 
weilte und bei der Bezirksbehörde in Anwesenheit des Be 
zirkshauptmanns und des Polizeidirektors eine Unterre 
dung mit dem Landesausschuß-Beisitzenden der SDP., Dr. 
Füßl, hatte und von diesen über die letzten Zwischenfälle 
in Brüx und Umgebung unterrichtet wurde. 
Italien über die tschechischen Grenzprovokationen. 
Mailand, 24. Mai. Die Aufmerksamkeit der nord 
italienischen' Presse ist weiter in höchstem Maße auf die 
Vorgänge in der Tschechoslowakei gerichtet, wobei die 
tschechischen Grenzprovokationen ausdrücklich ver 
urteilt werden. 
Der Popolo tüJtalia erklärt, aus dem Wahlsieg der 
Sudetendeutschen Partei müsse der Schluß gezogen werden, 
daß das Deutschtum in der Tschechoslowakei in der Richtung 
aus die vollkommene Einheit gewaltige Fortschritte gemacht 
habe, wobei gleichzeitig auch der Wille nach Autonomie be 
kräftigt wurde. 
Die Stampa hebt hervor, daß die Disziplin der 
. Deutschen wirksam zu der Entspannung beigetragen hat. 
Die Zukunft hänge' von der Reform der tschechoslowakischen 
Verfassung ab, die dem Nationalitätengrundsatz Rechnung 
tragen müsse. 
Könne man, so fragt das Blatt dann im Hinblick auf 
die Kette tschechischer Grenzverletzungen, eine 
Lage als normal bezeichnen, in der ein Grenzzwischenfall 
von einem Tag zum anderen den Ausbruch von Feindselig 
keiten hervorrufen könne? Es bedürfe noch aller An 
strengungen, die heikelsten Probleme auf den Weg einer 
versöhnlichen Lösung zu führen. 
Die „Stampa" richtet an Prag hier die Frage, ob es 
nicht möglich gewesen wäre, daß Hodscha und Henlein in 
direkte Fühlung kamen, bevor zwei Todesopfer und mili 
tärische Mobilmachung die Kluft noch tiefer aufrissen? 
Die Lehre der letzten Tage müsse sein, dem Kontinent 
ein Mindestmaß von Zusammenarbeit zu geben. Mall 
diene, so wendet sich dann das Blatt an hinlänglich bekannte. 
Adressen, dem Frieden an der Elbe nicht dadurch, daß man 
die Verbrecher von Barcelona zu blindem und unfrucht 
barem Widerstand ermutige und unterstütze. Wer das 
spanische Pulverfaß versorge, dürfe sich nicht wundern, 
wenn hier oder dort der Brand ausbreche. 
Paris: „Die Lage noch immer heikel". 
Paris, 24. Mai. Die Pariser Morgenpresse behandelt 
die Entwicklung in der Tschechoslowakei weiterhin an her 
vorragender Stelle. Bezeichnenderweise werden die vow 
den Tschechen verübten Grenzverletzungen stillschweigend 
übergangen. 
Im allgemeinen ist man noch weit davon entfernt, einen 
übertriebenen Optimismus an Pen Tag zu legen, und er 
klärt, daß die Wahlperiode noch nicht vorüber sei und sich 
deshalb auch immer noch unvorhergesehene Zwischenfälle 
ereignen könnten. Andererseits hegt man gewisse Be 
fürchtungen im Zusammenhang mit der heute stattfindenden 
Beisetzung der beiden sudetendeutschen Opfer von Eger. 
Der offiziöse Petit Parisien zitiert die Verlautbarung 
über die Unterredung Henleins mit Hodscha und meint in 
diesem Zusammenhang, daß man nunmehr in eine „Periode 
des Ausgleichs" trete. Heute verhandele man und werde 
„wahrscheinlich fortfahren zu verhandeln trotz aller Schwie 
rigkeiten". 
Jetzt werde es sich darum handeln, eine für beide 
Teile annehmbare Lösung der sudetendeutschen Frage zu 
finden. Die Wahlen hätten einmal gezeigt, daß die 
Sudetendentsche Partei über eine sehr starke Mehrheit ver 
füge. Für die Prager Regierung sei dies ein sehr 
deutlicher Fingerzeig. 
Der rechtsstehende Jour vertritt die Ansicht, der 
Himmel über der Tschechoslowakei habe sich plötzlich auf 
geklärt. Henlein habe mit Hodscha Fühlung genommen. 
Die Lage bleibe aber noch immer heikel. 
Die ebenfalls rechtsstehende Epoque will in der Auf 
nahme der Verhandlungen zwischen Henlein und Hodscha 
ein „Zeichen der Entspannung" sehen. Allerdings genüge 
es nicht, sich an den grünen Tisch zu setzen, um sich zu Ver 
ständigen. Die Frage sei vielmehr, wie weit Hodscha zu 
Zugeständnissen bereit sei. Niemand wisse etwas Ge 
naueres. Aber es wäre unvorsichtig, wenn man in einem 
kritischen Augenblick den beiden Unterhändlern Grenzen» 
stecken würde. 
Das Oeuvre schreibt in Erörterung der diplomatischen 
Bemühungen der Westmächte, man denke an die Entsendung 
von neutralen Beobachtern in die Tschechoslowakei, 
zumindest für die Dauer der Wahlperiode Diese Be 
obachter würden an Ort und Stelle gleichzeitig die ver 
schiedenen Probleme und Gegensätze prüfen und dann in der 
Lage sein, gemeinsame Vorschläge zu unterbreiten. 
Die Londoner Presse Zu den tschechischen Grenzverletzungen. 
London, 24. Mai. Für die Londoner Morgenpresse bil 
det die Entwicklung in der Tschechoslowakei auch heute das 
emzige politische Thema. Die Besprechung zwischen Hen 
lein und Hodscha wird allgemein mit vernehmlichem Aufat 
men festgestellt. Selbstverständlich wird die diplomatische 
Tätigkeit der englischen Regierung erneut eingehend be 
sprochen. Eine gewisse Selbstgefälligkeit, die hier und da 
zum Ausdruck kommt, reimt sich vber schlecht zu dem Ge 
samteindruck der Presse, daß das Feuer im Augenblick be 
kämpft sei, aber unter der Oberfläche schwele. 
Der diplomatische Korrespondent der Times bezeichnet 
die Lage als „viel besser", mahnt aber vor unzeitgemäßem 
Optimismus. Man sei in London der Ansicht, daß, obwohl 
die Lage im ganzen äußerst delikat bleibe, die Zeit zugunsten 
einer friedlichen Bereinigung gearbeitet habe. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, die Ergebnisse der 
Wahlen hätten das erbracht, was man erwartet habe. Die 
Resultate lehnten sich eng an die völkischen Gegebenheiten 
an. Die Südetendeutsche Partei habe ihre Stimmenzahl 
beträchtlich vermehrt. Die Zeit sei aber sicherlich nicht für 
einen leichtfertigen Optimismus angetan. Drei Wochen 
Wahlarbeit lägen noch vor der Tschechoslowakei. 
Der Prager Korrespondent der „Times" unterstreicht den 
überwältigenden Erfolg Henleins bei den Wahlen und stellt 
fest, daß die Sudetende'utsche Partei die überwiegende Mehr 
heit gegenüber allen anderen Parteien errungen habe. Der 
Berliner Vertreter des Blattes verzeichnet, daß man in 
Deutschland die tschechischen Grenzverletzungen sehr ernst 
nehme. 
Der Berliner Korrespondent des Daily Telegraph sagt, 
obschon die Gefahren beträchtlich geschwunden seien, blie 
ben doch ihre Hauptursachen bestehen. Im Augenblick seien 
keine Anzeichen einer versöhnlicheren Stimmung vorhanden. 
Man vertrete die Ueberzeugung, daß das Wahlergebnis die 
Gewähr einer vollen Verwaltungsautonomie für die deutsche 
Volksgruppe zur Folge haben müsse. Die Deutschen erwar 
teten, daß- Prag unverzüglich an die Erfüllung der Forde 
rungen der Sudetendeutschen Partei herangehe. Man er 
kläre, daß jeder Versuch auszuweichen nur eine gefährliche 
schaffen würde. Im Leitartikel bringt der 
~'Daily Telegraph" zum Ausdruck, daß die zeitweilige Ruhe 
jeden Augenblick gestört werden könne, und zwar nicht nur 
durch einen Zusammenbruch der Verhandlungen in der 
Tschechoslowakei selbst, fondern auch hinsichtlich der Gren z- 
Zwischenfälle. 
Die liberale News Chronicle hebt die Zurückhaltung in 
Deutschland hervor. Die sudetendeutsche Frage sei eine Welt- 
Wichtige Angelegenheit geworden. Im übrigen scheine es 
zweifelhaft zu sein, ob ernsthafte Verhandlungen beginnen 
könnten, ehe die Wahlen am 29. Mai und am 5. Juni vor 
über seien. 
Aus Prag meldet das Blatt, die Sudetendeutschen seien 
der Ansicht, daß die Besprechungen nicht zu einem Erfolg 
führen könnten, wenn nicht die Zwischenfälle und die An 
wesenheit von Soldaten in deutschsprachigen Gebieten auf 
hörten. 
Aus Berlin berichtet die Zeitung, es werde in amtlichen 
Kreisen darauf hingewiesen, daß die Grundfaktoren der Lage 
noch immer unverändert vorhanden seien. 
Der Daily Expreß meint, nach der Besprechung Hen 
lein-Hodscha sei die Ansicht laut geworden, daß die unmit 
telbare Krise vorüber sei, obgleich ein bestimmtes Ergebnis 
noch nicht in sei. 
Die Daily Mail setzt sich in ihrem Leitartikel erneut für 
weitgehende Zugeständnisse an die Sudetendeutschen ein. Seit 
20 Jahren hätten die Sudetendeutschen unter einem wirt 
schaftlichen und politischen Druck gelitten und seien einer 
unfairen Behandlung ausgesetzt gewesen. Selbst Benesch 
habe zugegeben, daß Fehler gemacht worden seien, die die 
Beschwerden der Sudetendeutschen rechtfertigten. Europas 
Interesse liege in einem bestimmten und umfassenden Ab 
kommen, das sobald Wie möglich zustanöekommen müsse. 
Der Arierparagraph in Polen. 
Warschau, 24. Mai. Der polnische Verband der Ver 
einigung für städtischen Grundbesitz hat die Einführung des 
Arierparagraphen für feine Mitglieder beschlossen. 
Ein gleicher Beschluß wurde von dem Posener Bezirk 
des! polnischen Verbandes der Tierärzte gefaßt. 
Die feierliche Einholung des Kittsburger Vertrages. 
Warschau, 24. Mai. In Warschau traf die Abordnung 
der Slowaken ein, die sich nach Edingen begibt, um ihre aus 
Amerika eintreffenden Volksgenossen zu begrüßen, die das 
Original des Pittsburger Vertrages mitbringen, in dem die 
Tschechen den Slowaken volle Autonomie zugesichert hatten. 
Da die Tschechen auch dieses Abkommen nicht einhalten, 
sehen sich die Slowaken nunmehr geMMgettst die' Urschrift " 
in Prag zu präsentieren. 
Die slowakische Empfangsabordnung ist in der polnischen 
Hauptstadt mit großer Herzlichkeit aufgenommen worden. 
Die Slowaken wurden auf denn Warschauer Hauptbahnhof 
empfangen, wo zu ihrer Begrüßung General Gwizdz als 
Vorsitzender des Vereins der Freunde der Slowaken, Ver 
treter des Reservistenverbandes und verschiedener Organi 
sationen erschienen waren. 
Heute geben zu ihren Ehren die Sejmvizemarschälle 
Miedzinski und Schätze! ein Frühstück. 
„Die Tschechen behandeln die Slowakei wie eine Kolonie!" 
Warschau, 24. Mai. Tie Gazeta Polska widmet der slo 
wakischen Frage ihren Leitartikel. Sie besitze eine weit 
größere Bedeutung, als die Tschechen es währhaben möchten. 
Es handele sich hier nicht um eine innere tschechoslowakische 
Angelegenheit von nur lokalem oder sprachlichem Charakter 
und auch nicht um eine ungarnfreundliche Aktion. Wenn die 
Tschechen mit derartigen Argumenten operierten, dann 
offenbar, weil sie damit rechneten, daß in Westeuropa eine 
völlige Unkenntnis der ethnographischen und historischen 
Verhältnisse der Slowaken bestehe. So hätten sie das tsche 
chisch-slowakische Verhältnis auf eine Art dargestellt, die zur 
Geschichte in vollem Widerspruch stehe. 
Auch die tschechische Auffassung über den Pittsburger 
Vertrag sei falsch. habe eine besondere Bedeutung, weil 
er in einer Zeit entstanden sei, in der der tschechische Natio 
nalrat von den Westmächten bereits formal anerkannt wor 
den fei; außerdem trage der Vertrag die Unterschrift des 
Präsidenten Masaryk, die ihm einen feierlichen und for 
malen Charakter verleihe. 
Trotzdem werde der Vertrag von den Tschechen weder 
durchgeführt noch anerkannt. Die Tschechen verhielten sich 
in der Slowakei wie i n einerKo I o n i e. Trotz größter 
Anstrengungen sei es aber den Tschechen nicht gelungen, 
die nationale Idee der Slowaken auszumerzen. Di e aut o 
nomistischeldeeHli n k a s h a b e g e s i e g t; de n n 
zuihrbekennes i ch h e u t e d i e ab soI u t e Mehr 
heit des slowakischen Volkes. 
Polnische Siimmm zum Besuch Becks in Stockholm. 
Warschau, 24. Mai. Der Besuch des polnischen Außen 
ministers in Stockholm bringt nach Ansicht des regierungs 
freundlichen Expreß Porauny zwei grundsätzliche Bestrebun 
gen der polnischen Außenpolitik zum Ausdruck: einmal das 
Bemühen, mit allen Nachbarn freundschaftliche Beziehungen 
zu unterhalten, und zum anderen den Wunsch nach Zu 
sammenarbeit mit denjenigen Ländern, die eine Politik 
führen, die mit der polnischen übereinstimmt. Bei den 
Polnisch-schwedischen Beziehungen sei das gemeinsame 
Interessengebiet die Ostsee. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, der Besuch 
des Außenministers im befreundeten Schweden sei ein 
Zeichen für die günstige Entwicklung der Beziehungen, und 
der persönliche Gedankenaustausch zwischen den Leitern der 
Außenpolitik beider Nationen werde das gegenseitige Ver 
ständnis nur noch festigen. 
Rücktritt eines portugiesischen Ministers. 
Lissabon, 24. Mai. Der Minister für öffentliche Arbeiten, 
Major Abranches, hat sein Amt aus Gesundheitsrück 
sichten niedergelegt. Zu seinem Nachfolger wurde der Bür 
germeister von Lissabon, Dr. Pacheco, ernannt. 
Der CodrMnu-Prozeß. 
Bukarest, 24. Mai. In der Nachmittaassitzung des Co 
dreanu-Prozesses erhielt Codreanu das Wort zum ersten 
Punkt der Anklage, in dem ihm hauptsächlich die Aneig 
nung und Veröffentlichung von Akten zur Last gelegt wirch 
die die Sicherheit des Staates angehen. 
Codreanu rückte verschiedene Notizen und Rundschrei 
ben in ein anderes Licht, die, wie er behauptete, falsch aus 
gelegt worden seien, andere Dokumente bezeichnete er als 
Fälschungen, die er vor der Anklageerhebung niemals in 
seinem Leben gesehen hätte. Dann verlas Codreanu meh 
rere politische Rundschreiben, die sich mit der Tätigkeit der 
Partei „Alles für das Land" befaßten, die eine legale Par 
tei gewesen sei. Eines dieser politischen Rundschreiben for 
derte verschiedene Fabrikbesitzer auf, Arbeiter zu entlassen, 
bie Codreanus Partei angehörten. Hierzu fragte Codre 
anu, ob jüdische Fabrikbesitzer dieses Schreiben zur Kennt 
nis nehmen dürften und er, der Führer der rumänischen 
Jugend, etwa nicht und ob hierin ein Verrat liege. 
Vor der Verlesung dieser politischen Akten wurde die 
Oeffentlichkeit auf eine halbe Stunde ausgeschlossen. Nach 
Wiederherstellung der Oeffentlichkeit führte Codreanu aus, 
der Artikel des Strafgesetzbuches, auf Gvund dessen er an 
geklagt sei, betreffe ausschließlich die Sicherheit des Staates 
nach außen, ihm aber könne nichts zu Last gelegt werden, 
was ein Verstoß gegen diese Sicherheit sei. Seine Partei sei 
stets streng legal gewesen. Er habe niemals eine Revolu 
tion gewollt. Die Waffenfunde seien geringfügig, es han 
dele sich teilweise um Museumswaffen, teils um Andenken 
aus dem Weltkriege, mit denen man keine Revolution 
machen könne. Auch die Organisierung des Legionärskorps 
Motza-Marin sei auf eine weltanschauliche Erziehung des 
Rumänentums zu den Idealen, für die Motza und Marin 
in Spanien gefallen seien, abgestellt gewesen. 
Arbeitszeitfragen vor dem Repräsentantenhaus. 
Washington, 23. Mai. Das Repräsentantenhaus be 
schloß am Montag mit 322 gegen 73 Stimmen, die von 
Roosevelt befürwortete Gesetzesvorlage über die Arbeitszeit 
und Lohnregelung sofort zu beraten. Die Vorlage Wae 
unter Umgehung des Geschäftsordnungsausschusses, der sich 
dagegen ausgesprochen hatte, dem Hause unterbreitet 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlik 