
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Die Motorgruppen des NSKK. zogen in der gleichen 
Marschaufstellung am Führer vorbei wie vorher die Grup 
pen der SA. Die blitzblanken schwarzen Lederhelme glänz 
ten in der Sonne, als die NSKK.-Männer in schurgerade 
ausgerichteten Reihen am Führer vorbeimarschierten. 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
43 
Parteitag der Ehre. 
Der Ehrentag von SA, SS und NSKK. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) 
Der Führer dankt dem Stabschef. Heilrufe ohne Ende 
wogen aus den Kolonnen von den Tribünen und selbst von 
den fernen Straßen zum Platz des Führers empor, der 
leuchtenden Auges die gewaltigen Marschsäulen seiner alten 
und neuen Mitkämpfer überblickt. Die Friedensarmee 
Adolf Hitlers steht llüe Bronze gegossen. Auf der Ge 
sichter stolzen Reihen liegt der Glanz des Glücks dieser 
Stunde. Dietrich Eckarts Kampflied „Deutschland erwache!", 
das schönste Wirklichkeit geworden ist, beschließt die erleb 
nisgewaltigen Stunden, die unvergeßlich in den Herzen 
aller brennen werden, die ihrer teilhaftig wurden. 
Ausländische Gäste beim Führer auf der Burg. 
Der große Appell im Luitpold-Hain ist beendet. Einen 
Augenblick besichtigt der Führer das große Modell, das die 
endgültige Gestaltung des gesamten Parteitaggeländes zeigt 
und unter der Trrbüne im Luitpold-Hain aufgestellt ist. 
Dann setzt sich die Mercedes-Kolonne wieder in Bewegung 
zu der historisch gewordenen Fahrt durch die alte Stadt 
hinauf zur Burg, die im vorigen Jahre vom bayerischen 
Staat dem Führer für alle Zeiten zur Verfügung gestellt 
wurde. 
Wieder haben in dem Wagen hinter dem Führer mit 
dem Reichspressechef der NSDAP., Dr. Dietrich, und 
dem außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter 
von Ribbentrop ausländische Gäste Platz ge 
nommen, darunter eine Reihe von bekannten ausländischen 
Männern der Presse, die so Gelegenheit haben, Zeugen 
dieser wahrhaft beispiellosen Triumphfahrt 
Zu sein. 
Wieder sammelt sich um die viele Kilometer lange 
Straße, die in Blumen, Fahnen und Farben getaucht ist, die 
Liebe von Millionen, die viele Glieder tief, gestaffelt hinter 
dem Führerspalier sich stauen. Und wieder ist die Straße 
auf der ganzen langen Strecke erfüllt von diesem herrlichen 
herzlichen Jubel, mit dem die Nation alle Zeit und überall 
ihren Führer begrüßt. 
Durch die Allersberger Straße, am Hauptbahnhof vor 
über, über den alten Ring, geht es dann durch wuchtige 
Tortürme hindurch in die alten Nürnberger Gassen, wo 
das Gedränge schier beängstigend wird. Viele Jahrhun 
derte deutscher Geschichte sehen auf dieses Bild herab, das 
in der langen Zeit, in der Nürnberg steht, kein Beispiel hat. 
Dann öffnet sich die Weite des Adolf Hitler-Platzes mit 
der wundervollen gotischen Frauenkirche und den Tribünen. 
Unter dem ragenden Chor von Sankt Sebaldus vorbei 
steigt die Straße zur Burg hinan. Auch hier hat die ab 
sperrende Berliner SS. alle Hände voll zu tun, um zu ver 
hindern, daß Zehntausende die Straße überfluten, um den 
Führer nicht mehr aus ihrer Mitte zu lassen. 
In der Nürnberger Burg begrüßt der bayerische 
Ministerpräsident Siebert den Führer, der zunächst den 
jungen Führernachwuchs der SS-Verfügungstruppe besich 
tigt und sich dann in den weiten Hallen der Burg feinen 
ausländischen Gästen widmet. Auch der Stellvertreter des 
Führers, Reichsminister Heß, ist anwesend. Die Gäste 
stehen in den Fensternischen und auf den weiten Ballonen 
und sehen hinab auf dieses vielgestaltige Gassengewirr mit 
seinen spitzen Giebeln, sehen hinaus weit in das Franken 
land hinein, das sich in strahlendem Sonnenschein als köst 
liche Flur, als gleißendes Diadem im Kranze deutscher 
Landschaft darbietet. 
Die lebhafte Unterhaltung mit dem Mann, dessen Namen 
heute jedes Kind in der ganzen Welt kennt und der der Inbe 
griff Deutschlands ist, hat, wie sie sagen, die Gäste aus dem 
Auslande tief beeindruckt, denn niemand könne sich der 
Macht dieser Persönlichkeit entziehen, selbst wenn er mit 
den größten Zweifeln gekommen sei. 
Nach einem kurzen Frühstück, an dem außer den ge 
nannten Persönlichkeiten aus Partei und Staat auch 
Reichsleiter N osenberg und der stellvertretende Presse 
chef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, teil 
nahmen, fuhr der Führer kurz vor Mittag wieder hinunter 
zum Adolf Hitler-Platz. Wenige Minuten später gellten die 
Pfeifen, dröhnten die Trommeln: SA. marschiert! 
Der Marsch durch Nürnberg. 
Bald nachdem der Führer unter einem unbeschreiblichen 
Jubelsturm die Luitpoldarena verlassen hat, zogen auch 
seine treuen Kämpfer wieder aus dem riesigen Geviert. Die 
Blöcke formieren sich zu gewaltigen Marschsäulen, und bald 
hallen die Strafen wieder vom dröhnenden Gleichschritt, 
klingendem Spiel und frohem Marschgesang. 
ist ein langer Weg von der Luitpoldarena bis zu dem 
schönsten Platz Deutschlands, der im Herzen Nürnbergs 
liegt. Lachender Sonnenschein liegt über diesem Weg, den 
schon seit den frühen Morgenstunden ein dichtes Spalier 
froher Menschen säumt. 
Von der Arena geht der Marsch zunächst zum Haupt 
bahnhof, dann biegen die Kolonnen, immer wieder mit 
lauter Freude begrüßt, in die breite Straße am Jrauentor 
graben ein. Am „Deutschen Hof" vorbei führt der Marsch 
weg in spitzem Winkel zurück in die Altstadt mit ihren 
malerischen alten Giebelhäusern und ihrem herrlichen 
Schmuck. Sin Zeuge unvergänglicher deutscher Pracht und 
Herrlichkeit in Vergangenheit und Gegenwart ist an diesem 
Tage wieder der 
Adolf Hitler-Platz. 
Hier wurden im Jahre 1424 die Jnsignien des Heiligen 
Römischen Reiches deutscher Nation der Reichsstadt zur 
Verwahrung übergeben, und genau so wie damals ist auch 
heute wieder der Schmuck dieses einzig schönen Platzes. 
Ueber der FräueMrche sind —i so wie vor 
Jahrhunderten Wemrote- .Äuldachin zwischen den 
Standarten Konrad, Ich und der prachtvolle Teppich mit 
dem Bild der Madsnua- augebMcht.' 
Tie alten das Eisenbachhaus mit seinem 
himmelragendeu GiMÄ, KaK Aeitgelagerte Geora Joseph 
Meier-Haus, das wie eine Bastion an der Nordseite des 
Platzes liegt und hinter dem der Chor der Sebaldus-Kirche 
hervorschaut, und alle anderen Denkmäler deutscher Bürger 
kraft mit ihren kunstvollen Giebeln und Erkern, traaen den 
festlichen und künstlerisch wundervoll abgestimmten Fenster 
schmuck, der eine Besonderheit in der Stadt der Partei 
tage ist. 
In diesem Rahmen, der ein überwältigendes Sinnbild 
einstiger deutscher Macht und Lebenskraft ist, zeigt sich an 
diesem Tage die stolze Größe des neuerstarkten Deutschland. 
Schon um Uhr waren die großen Tribünen, die den 
Platz an drei Seiten umsäumen, dicht gefüllt. Auch an allen 
Fenstern und auf den Dächern der Vorbauten sah man Kopf 
an Kops, und alles harrte nun der Ankunft des Führers. 
Der Vorbeimarsch vor dem Führer. 
Als der Führer dann über den weiten Platz schritt, dankte 
er immer wieder hinauf zu den Tribünen für die endlosen 
Heilrufe. Der Führer begrüßte die Ehrengäste und bestieg 
dann seinen Wagen. Da rückte über die Brücke her die 
Spitze des gewaltigen Zuges der braunen und schwarzen 
Kolonnen heran. 
Stabschef Lutze, der sie bis zum Führer geleitete, er 
stattete die Meldung. Und nun begann der stundenlang 
währende Marsch der Kampfgefährten Adolf Hitlers. In 
Zwölferreihen rückten die Blocks an. Mit ausgestrecktem 
Arm grüßten die vielen tausend Männer in den Braun 
hemden ihren Führer, der mit strahlendem Gesicht alle 
diese Getreuesten seiner Getreuen wiedergrüßte. Und bei je 
dem von ihnen las man aus den leuchtenden Augen ein 
Bekenntnis der Treue und Hingabe. In ihrer straffen 
Haltung zeigten diese Männer, daß es heute noch genau so 
ist wie einst in den Anfängen der Bewegung. 
„SA marschiert mit ruhig festem Schritt».." 
Zum ersten Male wurden in diesem Jahr die ältesten 
Fahnen aus der Kampfzeit, vergilbt, zerfetzt und zerschlissen, 
nicht in den geschlossenen Fahnengruppen, sondern als 
Heiligtum vor den Standarten getragen. Ein Symbol da 
für, daß der Geist, der einst diese Männer in den Kampf 
um das Dritte Reich führte, auch heute lebt und wacht. 
Der Stab und ein Marschblock der Obersten SA.-Füh 
rung, die hinter der Blutfahne schritten, bildeten die Spitze 
der Formationen. Ihr folgten die Kolonnen des Hilfs 
werkes von Nordwest, von Luft und Sonne braungebrannte 
Männer. Hinter Gruppenführer von Obernitz mar 
schierten die ersten der großen Standarten- und Fahnen 
gruppen. Dann zog Gruppe um Gruppe Führer vorbei. 
An der Spitze jeder Gruppe marschierte hinter dem Grup 
enmusik- und Spielmannszug der Führer der Gruppe, der 
Adolf Hitler Meldung erstattete und dann vor dem Wagen 
des Führers, wo auch der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß, Stabschef Lutze und die ersten Führer der SA., 
Hermann Gbring und Hauptmann Pfeffer, Auf 
stellung genommen hatten, den Vorbeimarsch seiner Gruppe 
mit abnahm. 
Jede Gruppe marschierte in der gleichen Gliederung: 
der Gruppenspielmanns- und Musikzug, der Gruppenführer, 
sein Adjutant und sein Stab, die Standarten und Fahnen 
der Gruppe und dann in großen Blocks die einzelnen Stan 
darten. So kamen die Franken daher, nach ihnen die 
Gruppen Ostmark und Südwest, die Gruppe Hansa, in der 
man ebenso wie in den später marschierenden Gruppen aus 
den Nordprovinzen des Reiches viel Marine-SA. marschie 
ren sah. Dann kamen die Männer der Bayerischen Ostmark, 
die so oft schon bewiesen haben, daß gerade in der Not der 
deutsche Mensch der treueste Sohn seines Volkes ist. 
Und wieder kamen Formationen aus dem Norden, die 
Gruppen Ostland und Nordsee, und dann unter den 
Klängen des Niedersachsen-Liedes die Niedersachsen, 
die neben dem Gruppenführer Kasche auch Gruppenführer 
Ruft zu Adolf Hitler führte. Während anschließend an die 
Niedersachsen die Gruppe Pommern marschierte, verteil 
ten NS.-Frauenschaft und SS.-Männer an die zahlreichen 
Schwerkriegsinvaliden, die als Ehrengäste vor den breiten 
Fronten der drei Tribünen Platz genommen haben, Er 
frischungen. 
Die nächste Gruppe waren die Berliner und Bran 
denburger. Und da brauste besonderer Jubel auf. General 
oberst Göring war dieser Gruppe entgegengegangen, 
um in seiner Eigenschaft als SA.-Obergruppenführer mit 
seiner Berliner SA., die Obergruppenführer von Jagow 
führte, vor Adolf Hitler vorbeizumarschieren. Unter den 
Klängen ihres Heimatliedes „Schleswig-Holstein meer 
umschlungen" marschierten dann die Männer der Nord 
mark vorüber. Die Sachsen folgten, bei denen besonders 
arg mitgenommene alte Kampffahnen auffielen. Dann die 
Gruppenblocks der Standarten vom Niederrhein, aus 
Schlesien und Thüringen. Die Spiegelfarben der ein 
zelnen Gruppen brachten ständig Abwechslung in das 
Gesamtbild, dessen Wirkung noch gesteigert wurde durch das 
in der Mittagssonne feurig leuchtende Rot der 300 Fahnen, 
die jeder Gruppe vorausgetragen wurden. 
Die Rheinländer aus der endgültig von den Sklaven 
ketten von Versailles befreiten Westmark schritten in 
besonders starker Zahl heran. Rheinische Weisen erklan 
gen aus der Marschmusik, die sie am Führer vorbeileitete, 
während die Herkunft der folgenden Gruppe schon von 
weitem die Weise vom „Jäger aus Kurpfalz" verkündete. 
Bei den nach den Knrpfälzern marschierenden West 
falen sah man wie schon vorher bei den Rheinlän 
dern und dann bei den Bayern und Weserländern starke 
Abteilungen Marine-SA. Dann änderte sich das Bild. 
In ihren kurzen Lederhosen und mit Weißen Waden 
stutzen zogen die Bayern der Gruppe Hochland vor 
bei. Die Begrüßung, die ihnen durch die Zuschauer zuteil 
wurde, war besonders lebhaft. Als letzte Gruppe marschierte 
die Gruppe Hessen und die Gruppe Mitte. Den Schluß 
der gewaltigen Kolonne der SA. machte die SA.-Wach 
standarte. 
Das NSKK marschiert. 
Der nun folgende Vorbeimarsch des Nationalso 
zialistischen Kraftfahr-Korps wurde eröffnet 
durch eine Motorsportfchar der Hitlerfunend auf Leicht 
motorrädern, der eine Abteilung NSKK. auf Beiwagen 
maschinen folgten. Hinter einem schneidigen Musik- und 
Hornistenzug marschierte Korpsführer Hühnlein im 
Sturzhelm mit seinem Stabe am Führer vorbei und nahm 
dann vor dem Wagen des Führers Aufstellung. 
2 KLO Flieger. 
Reichslustsportführer Mahnke meldete dann dem 
Führer 2600 Flieger, die in ihren blaugrauen Uniformen 
einen ausgezeichneten Eindruck machten und lebhaft begrüßt 
wurden. 
Die SS und die alten Kämpfer der Polizei. 
Reichsführer SS. Himmler führte die Männer des 
Schwarzen Korps, die Vertreter der 200 000 Mann, die in 
der verschworenen Gemeinschaft der Schutzstaffel vereinigt 
sind. Hinter dem Reichsfllhrer marschierten die Stäbe der 
drei Hauptämter der Reichsführung SS., denen die 
beiden Hauptämter der deutschen Polizei unter Gruppen 
führer H e ydrich und General Daluege folgten. Der 
Chef der deutschen Ordnungspolizei, General Daluege, zog 
an der Spitze der Alten Garde der deutschen Polizei am 
Führer vorbei. 
Diese Gruppe zeigte bei dieser Gelegenheit zum ersten 
Male die neue Paradeuniform der Polizei. In ihrem 
Weißen Lederzeug auf der hellgrünen Uniform und mit dem 
Roßschweif am Tschako machten die alten Kämpfer der Be 
wegung aus den Reihen der deutschen Polizei einen schnei 
digen Eindruck. 
Danach folgten die Formationen der SS., Block um 
Block. Scharf ausgerichtet, strammen Schrittes zeigten diese 
Gruppen dem Führer und den Ehrengästen, welcher Geist 
der Disziplin und des Soldatentums in den Reihen der SS. 
herrscht. Das schöne Bild des marschierenden Schwarzen 
Korps wurde aber noch eindrucksvoller und in der Wirkung 
noch stärker, als die „Totenkopfverbände" der SS. vorbei 
marschierten. Immer wieder brauste der Beifall auf, als 
diese Elitesoldaten der Bewegung in scharfen, knappen 
Schritten, mit geschultertem Gewehr und in vorbildlicher 
Ausrichtung vorbeizogen. Hier sah man die Verfügungs 
truppen der SS. und die Standarte „Deutschland" und 
dann, als Abschluß des gewaltigen Aufmarsches, in muster 
hafter militärischer Haltung, die die Zuschauer in helle Be 
geisterung versetzte, die Garde des Führers: die „Leib 
standarte Adolf Hitler". 
Als die Weisen der Marschmusik verklungen'und die 
Schritte der Leibstandarte verhallt sind, umbrandet ein 
Sturm der Begeisterung den Führer. Alle, die diesen ge 
waltigen, fünf Stunden währenden Vorbeimarsch erlebten, 
gingen auseinander mit der beglückenden Erkenntnis: 
Deutschland lebt, denn es marschiert für 
den Führer. 
Ausklang eines großen Tages. 
Nur wenigen von den Hunderttausenden, die zum Ehren 
tage der Männer der nationalsozialistischen Kampfbewegung 
in die Stadt der Parteitage gekommen waren, konnte es 
vergönnt sein, den Höhepunkt des Vorbeimarsches auf dem 
Adolf-Hitler-Platz selbst mitzuerleben. Hier gab es auf den 
hohen Tribünen, in den Fenstern, auf den Balkoneu, in den 
Erkern der alten schönen Bürgerhäuser schon Stunden vor 
dem Beginn des Vorbeimarsches kein Eckchen und keinen 
Winkel, in die sich noch jemand hätte zwängen können. 
In der Innenstadt war es um nichts besser; auch hier 
hatten sich die Parteitagbesucher schon am frühen Morgen 
eingefunden. Es dauerte gar nicht lange, da waren auch 
die schmalen Gassen an den Häusern entlang verstopft, es 
ging weder vorwärts noch rückwärts, und nur in den 
breiten Straßen der neueren Stadtteile vom Parteitag 
gelände her bis zum Hauptbahnhof gab es schrittweises 
Vorwärtskommen. 
Ueberflüssig zu betonen, daß in den Straßen, die von 
den Marschsäulen berührt wurden, Fenster und Balkone, 
sogar die Hausvorsprünge und Dächer mit wahren Trauben 
von Schaulustigen behängt waren. Wie am Adolf-Hitler- 
Platz wichen und wankten die Massen auch hier nicht, und 
für einen, der nach stundenlangem Schauen erschöpft den so 
mühsam erkämpften und behaupteten Platz aufgab, sprangen 
sofort viele andere ein. 
In ihrer Begeisterung ließen sich die Hunderttausende 
am Marschwege von niemanden übertreffen und nirgends 
ließ sich besser als inmitten dieser Menge erklären, wie eng 
die politischen Soldaten Adolf Hitlers mit der Bevölkerung 
Nürnbergs und den Besuchern des Parteitages verbunden 
sind. Diese „Schergen Adolf Hitlers", wie sie die jüdisch 
bolschewistische Auslandspresse zu nennen pflegt, haben, das 
bewies auch der Parteitag 1936, längst ihren Platz im 
Herzen des Volkes, dem sie entstammen. 
Genau wie am Adolf-Hitler-Platz wurden die Menschen 
nicht müde, ihnen zuzujauchzen, genau wie dort wurden 
überall auf dem Marschwege die Formationen mit einem 
Sonderbeifall bedacht, die besonders stramm und schneidig 
vorbeimarschierten. Als nach mehr als viereinhalb Stunden 
die letzten Sturmbataillone des Schwarzen Korps wie an 
einer Schnur ausgerichtet vorüberzogen und ihr eherner 
Tritt die Marschmusik übertönte, da umbrauste sie dank 
barer Jubel ohne Ende. 
Nichts aber wäre verfehlter, als anzunehmen, daß die 
Massen nun heimgekehrt wären. Soweit sie in den Straßen 
standen, die der Führer nehmen würde, wichen sie nicht um 
einen Zoll. Die aus den anderen Straßen und Stadt 
teilen aber versuchten, auf dem kürzesten Wege zum 
Quartier des Führers, oder doch zu der Straße des 
Triumphes zu kommen. Und wenn ihnen dieses nicht mehr 
gelang, sammelten sie sich vor dem Gästehaus, um die dort 
wohnenden Mitarbeiter des Führers zu Mittlern ihrer 
Empfindungen zu machen. 
Inzwischen zogen blumengeschmückt, mit den alten 
Kampfliedern auf den Lippen, die ersten Kolonnen wieder 
zu den Bahnhöfen. Noch einmal umfing ihr Blick die stolze 
schöne Stadt in ihrem Festgewande; noch einmal winkten 
sie den Beneideten zu, die bis Zum Abschluß bleiben können, 
grüßten sie ihre freundlichen Gastgeber, ihre Kameraden, 
ihre Landsleute, ihre Partei- und Volksgenossen, kurz alle, 
die mit ihnen das unvergeßliche und unvergängliche 
Erlebnis dieser Tage gemeinsam hatten, dieser Tage, aus 
denen sie neuen Glauben, neue Stärke, ueuen Eifer und 
neuen Willen mit in ihre Heimat nehmen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 44) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 