
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenlzüro 
Ms Manuskript Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Oktober 
Nr. 
1497 
Der Führer an Gauleiter Wächtler. 
Bayreuth, 18. Oktober. Anläßlich des Abschlusses der 
Fahrt der Alten Garde des Grenzgaues Bayerische Ost 
mark in Selb richtete Gauleiter Wächtler ein Grußtele 
gramm an den Führer. 
Der Führer beantwortete diesen Gruß der ostmär 
kischen Alten Garde ebenfalls in einem Telegramm, in dem 
es heißt: 
„Für die mir namens der Alten Garde der Bayerischen 
Ostmark telegraphisch übermittelten Grüße danke ich herz 
liehst. Ich erwidere sie in alter Verbundenheit. 
gez. Adolf Hitler." 
Der Herzog von Windsor in Sachsen. 
Dresden, 18. Oktober. Seit Montag nachmittag hält sich 
des Herzogspaar von Windsor in Dresden auf. 
Hier ist auch Reichsleiter Dr. Ley nach zweitägiger Ab 
wesenheit wieder mit den Gästen zusammengetroffen und 
hat mit dem Herzog, dem Reichsstatthalter Mutschmann 
und dem Wirtschaftsminister Lenk die Chemische Fabrik 
von Heyden besucht. 
Am Vormittag hatte der Herzog mit Reichsstatthalter 
Mutschmann, Wirtschaftsminister Lenk, Gauobmann der 
DAF. Peitsch und Hauptamtsleiter Selzner zum ersten Mal 
an einer Vertrauensratssitzung in der Leipziger Wollkäm 
merei teilgenommen. Der Verlauf dieser Sitzung und die 
sozialen Einrichtungen des als nationalsozialistischer Muster 
betrieb ausgezeichneten Unternehmens haben dem Herzog, 
wie er Dr. Ley erklärte, wertvolle Aufschlüsse über den Be 
griff der Selbstverantwortung vermittelt. 
Auch bei den Besichtigungen in Leipzig und Dresden 
Zeigte sich wieder das ernste Bemühen des englischen Gastes, 
sich überall an Ort und Stelle durch enge Fühlungnahme 
mit den schaffenden Menschen das Wissen um die Voraus 
setzungen des nationalsozialistischen Erfolges zu verschaffen. 
Der NSDStB. übernimmt Tradition der Urburfchenschaft. 
Eisenach, 19. Oktober. Als nationalsozialistischer Tra 
ditionsträger des Vermächtnisses der Urburschenschast begin 
gen 250 Kameradschaftsführer der Reichslager des 
NSDStB. in Weimar, Bad Blankenburg und Gleiberg bei 
Gießen, die symbolhaft das gesamte deutsche Studentum 
vertraten, am Montag die 120. Wiederkehr des Wartburg 
festes der deutschen Studenten vom 18. Oktober 1817, jenes 
ersten studentischen Bekenntnisses zu Volk und Reich. 
Vom Karlsplatz zogen sie, begleitet Von den Ehrenab 
ordnungen der nationalsozialistlschen Gliederungen, zur 
Abendstunde mit den studentischen Fahnen aus dem Gau 
Thüringen zum Burschenschafter-Denkmal, wo 
sie in einem großen Viereck beim Schein lodernder Fackeln 
Aufstellung nahmen. 
Ein Fanfarenruf und der Gesang „Burschen heraus" 
leiteten die Feierstunde ein. Dann hörten die Versammel 
ten jene kraftvollen Worte, die vor 120 Jahren der Student 
Ludwig Rödiger auf dem ersten Wartburgfest sprach, 
jenes Bekenntnis zur allumfassenden Gemeinschaft des deut 
schen Volkes, zu Ehre, Freiheit und Vaterland. 
Der machtvolle Gesang „Heilig Vaterland" leitete über 
zur Gedenkrede des SA.-Obersturmbannführers Trumpf- 
Berlin, der in Vertretung des Reichsstudentenführers sprach. 
„Vor 120 Jahren fanden sich auf der Wartburg deutsche 
Studenten Zusammen", so führte er aus, „die in ihrem 
Herzen das herrliche Deutschland, die Größe des Vaterlan 
des trugen, für das sie in den Kampf zogen. In ihrem 
Herzen loderte ein heiliger Idealismus, der auf den deut 
schen Hochschulen die studentische Jugend zu wahrem deut 
schen Mannestum erzog. An diese Tradition 
wollen wir anknüpfen. Tradition verkörpert sich 
nicht in Aeußerlichkeiten, sondern Tradition ist es allein, 
wenn wir den Geist jener Männer in uns tragen, wenn wir 
den glühenden Idealismus, der sie beseelte, zu dem unseren 
machen. 
„Wir dürfen glücklich sein, in dieser Zeit zu leben, in 
der Adolf Hitler unser deutsches Volk führt. Und wir, die 
wir das Glück haben, im nationalsozialistischen Deutschland 
an den Hochschulen zu studieren, müssen im Sinne der 
Ideale jener Männer, die sich vor 12g Jahren auf der Wari 
burg vereinten, an uns arbeiten, müssen dem deutschen Volk 
Vorbild sein. Wir marschieren nicht allein, sondern in einer 
großen nationalsozialistischen Volksgemeinschaft. 
„Der NSDStB. ist mit den Gliederungen der Bewegung 
aufs engste durch die Idee verbunden. Aus dem deutschen 
Studententum sollen Männer hervorgehen, die einmal das 
werden, was jene Kämpfer, die auf dem Schlachtfeld fielen, 
waren. Eingedenk dieser Verpflichtung werden wir weiter 
kämpfen und arbeiten nach dem Willen unseres Führers 
Adolf Hitler." 
Dann folgte ein weihevoller Augenblick: Während das 
Burschenschafter-Denkmal in loderndem Rot erstrahlte, die 
Fahnen sich senkten und das Lied „Ungezählte Hände sind 
bereit..." in die Stille der Nacht hinausdrang, begab sich 
SA.-Obersturmbannführer Trumpf mit einer Abordnung 
der Kameradschaft „Walter Flex" der Technischen Hochschule 
Braunschweig zum Ehrenmal, wo sie zwei Lorbeerkränze 
niederlegten. 
Die Schleife des einen trägt die Worte „Den in den 
Freiheitskriegen und im Weltkrieg gefallenen Studenten. 
Der Reichsstudentenführer". Der zweite Kranz ist dem Dich 
ter Walter Flex von der Kameradschaft der Technischen 
Hochschule Braunschweig geweiht, die seinen Namen führt. 
Mit den Liedern der Nation klang die Feierstunde aus. 
Mit lodernden Fackeln und klingendem Spiel zogen die. 
Kameradschaftsführer und Formationen dann wieder zurück 
in die Stadt. 
Dr. Frank im Pariser Justizpalast. 
Paris, 18. Oktober. Reichsminister Dr. Frank besich 
tigte am Montag in Begleitung des Oberstaatsanwalts 
Dr. Buhler den Justizpalast in Paris und wohnte einer 
Gerichtssitzung bei. Dr. Frank wurde vom Gerichtspräsiden 
ten Billette im Justizpalast begrüßt. 
Staatssekretär Milch bei König Georg. 
London, 18. Oktober. König Georg empfing am Montag 
Staatssekretär General der Flieger Milch, Generalleut 
nant Stumpfs und Generalmajor Udet. Die deutschen 
Flieger wurden dem König durch den Geschäftsträger, Ge 
sandten Dr. Woermann, vorgestellt. 
Die italienische Presse am Vorabend der Londoner Sitzung. 
Rom, 18. Oktober. Am Vorabend der unter Vorsitz des 
englischen Außenministers stattfindenden Sitzung des Nicht 
einmischungsausschusses weist die römische Abendpresse ins 
besondere auf die in London zu beobachtende Zurückhaltung 
hinsichtlich einer Anerkennung der Kriegsrechte an 
Franca hin. 
Die in der „Times" hierzu gemachten Darlegungen 
ließen, wie der Londoner Korrespondent des Giornale 
d'Jtalia betont, zweifellos voraussehen, daß im Verlauf der 
Aussprache größte Schwierigkeiten zu überwinden sein 
werden. Das einzige Positive könnte in Englands gutem 
Willen erblickt werden, zu einem Uebereinkommen zu ge 
langen. 
Der Londoner Vertreter des Lavoro Fascista erklärt, 
wenn die „Times" die Frage der territorialen Integrität 
Spaniens aufwerfe, müsse man die Feststellung machen, daß 
sie von niemand und am wenigsten von Italien gefährdet 
werde, dessen Regierung auch im Hinblick auf das Gent 
lemen Agreement stets erklärt habe, die Unverletzlichkeit des 
spanischen Gebietes achten zu wollen. 
Die Pariser Korrespondenten betonen vor allem, daß 
man in Paris ein System enger Zusammenarbeit mit Eng 
land anstrebe und daß, wie der Vertreter der Tribuna un 
terstreicht, im Zusammenhang mit der englisch-franZöftschen 
Zusammenarbeit im Mittelmeer auch der Besuch des franzö 
sischen Admiralschiffes „Algerie" in Malta Interesse ver 
diene. 
Zur Rede Edens erklärt „Tribuna", daß die am. 
Vorabend der Wiederaufnahme der Arbeiten des Nichtein 
mischungsausschusses ausgesprochene Drohung des Außen 
ministers die Absicht verratender Gegenseite ein Einlenken, 
das man als Schwäche auslegen könnte, unmöglich zu 
machen. Man müsse die Frage aufwerfen, ob diese Absicht 
nur die rein persönliche Meinung des Außenministers oder 
ob sie die Einstellung der englischen Regierung wider 
spiegele. 
Sollte Eden den senilen Aufforderungen von Lloyd 
George nachkommen und eine persönliche Außenpolitik be 
treiben wollen, so müsse man aus einer solchen Haltung den 
Schluß ziehen, daß Eden zu einer Gefahr für 
Europa geworden sei. 
Italien zur Neunmächtekonferenz eingeladen. 
Rom, 18. Oktober. Die belgische Regierung hat Italien 
zur Teilnahme an der in Brüssel stattfindenden Neunmächte 
konferenz eingeladen. 
In unterrichteten italienischen Kreisen schließt man die 
Möglichkeit nicht aus, daß Italien an dieser Konferenz teil 
nehmen werde. 
Fünf Mädel in Oesterreich verurteilt. 
Wien, 18. Oktober. In diesen Tagen hatten sich vor 
österreichischen Gerichten fünf Mädel aus Wien und drei 
Mädel aus dem Burgenland zu verantworten. Es wurde 
ihnen vorgeworfen, „dem BdM. anzugehören". Die Anklage 
schließt dies daraus, daß sie reichsdeutsche Zeitungen ge 
lesen, deutsche Lreder gesungen und über Rassenprobleme 
gesprochen haben. 
Fünf Mädchen wurden zu harten Strafen verurteilt. 
Das Urteil lautete in zwei Fällen auf sechs Wochen strengen 
Arrestes und in drei Fällen auf 11 Tage Arrest. In allen 
Fällen wurde auf Bewährungsfrist erkannt. 
Tschechische Methoden. 
Prag, 18. Oktober. Zu den unerhörten Vorfällen in 
Teplitz-Schönau teilt Abgeordneter Frank mit, daß er nach 
seiner Einlieferung auf der Polizeiwache vom Wachkom 
mandanten in heftigster Weife angeschrien worden fei. Vor 
her fei er schon den Mißhandlungen der Polizisten ausge 
setzt gewesen und von ihnen mit Fußtritten und Boxhieben 
traktiert worden. 
Als er in der Wache der Aufforderung, sich niederzu 
setzen, nicht sofort nachgekommen fei, habe ihn ein Wach 
mann gewürgt, ihm Kragen und Krawatte heruntergerissen 
und einen Boxhieb ins Gesicht versetzt. 
Panikstimmung an der Prager Börse. 
Prag, 18. Oktober. Infolge der Unsicherheit über die 
Entwicklung der tschechischen Außenpolitik und wegen der 
fortdauernden Unklarheit über das Finanzprogramm der 
Regierung ist die Kauflust an der Prager Börse in den 
letzten Tgaen außerordentlich gering geworden. Die Kurs 
rückgänge hatten sich am Montag derart fortgesetzt, daß eine 
regelrechte Panikstimmung Zu verzeichnen war. 
Furcht vor der Wahrheit. 
Prag, 19. Oktober. In der zweiten Auflage des Tag 
blattes der Sudetendeutschen Partei vom 19. Oktober wur 
den 11 Stellen vom Zensor gestrichen. Der Zensur versiel 
gänzlich der Brief Henleins an den Staatspräsidenten und 
die Darstellungen der Abgeordneten Frank und Kundt 
über die Vorfälle in Teplitz-Schönau, ferner ein Teil der 
Darstellung des Abgeordneten Richter über seinen Fall. 
Weiter wurden aus der Rede Henleins, die er auf der 
Kundgebung in Teplitz-Schönau gehalten hat, einige Sätze 
vom Zensor gestrichen. 
General Gamelin in Budapest. 
Budapest, 18. Oktober. Der Chef des französischen Gene 
ralstabes, General Gamelin, weilte auf der Durchreise 
von Bukarest kurze Zeit in der ungarischen Hauptstadt. 
Sein Aufenthalt in Budapest trug rein privaten Charakter. 
Der „Temps" zur englischen Aktion in Palästina. 
Paris, 18. Oktober. Der Temps beschäftigt sich in seinem 
Leitartikel mit dem arabischen Problem, das infolge der 
Ereignisse in Palästina in London ernste Besorgnisse wach 
gerufen habe. 
Großbritannien sei entschlossen, so sagt das Blatt, seme 
Verpflichtungen in Palästina bis zum Letzten innezuhalten. 
Trotz der scharfen Maßnahmen der Obrigkeit in Palästina 
stehe man jedoch heute vor einer außerordentlichen Krise, die 
die schärfsten Maßnahmen erforderlich mache. 
Alles scheine darauf hinzudeuten, daß die „terroristischen 
Unruhen" in Palästina direkt oder indirekt auf die panara 
bische Bewegung zurückzuführen seien, und daß sie von ara 
bischen Aktionszentren, die sich in verschiedenen angrenzen 
den Ländern, besonders in Aegypten, gebildet hätten, aktiv 
unterstützt würden. 
England müsse darauf achten, daß sein Einfluß in den 
arabischen Ländern keine Einbuße erleide, da dies eine Ge 
fahr für die Sicherheit des Empire darstellte. Der abessi 
nische Krieg habe bereits das Vertrauen der arabischen Be 
völkerung Zu England geschwächt, und diese Warnung müsse 
man in England berücksichtigen. 
In diesem Zusammenhang wird auf den Brief des 
Jmam von Jemen an den Duce anläßlich der Erneuerung 
des Freundschaftsabkommens zwischen Jemen und Italien 
hingewiesen. Das englische Volk, das stets einen scharfen 
Sinn für seine Lebensinteressen besessen habe, schaue der 
Wirklichkeit mutig ins Antlitz. Nur mit Energie könnten 
Ordnung und Ruhe in Palästina wiederhergestellt werden. 
Hiervon aber hänge die Zukunft des traditionellen Ein 
flusses Englands in den arabischen Ländern ab. 
Der Pariser Sowjetbotschafter bei Chautemps. 
Paris, 18. Oktober. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Montag eine Unterredung mit dem sowjetrussi 
schen Botschafter in Paris. 
„Paris Soir": Eine Unterredung mit dem Großmufti. 
Paris, 18. Oktober. Paris Soir bringt eine Unterredung, 
die der Großmufti von Jerusalem in der Haupt 
stadt Palästinas vor seiner Abreise nach Beirut einem Son 
derberichterstatter gewährt habe. Die Unterredung habe in 
einem Empfangszimmer der Omar-Moschee stattgefunden. 
Der Mufti erklärte dem Blatt zufolge, das arabische 
Volk werde niemals die von England geplante Aufteilung 
Palästinas zulassen, die den Verlust der reichsten Landstriche 
bedeuten würde. Die Araber seien seit 1300 Jahren die 
einzigen Herren Palästinas und wollten es auch bleiben; 
keine Vergleichslösung werde sie zufriedenstellen. Nur die 
völlige Unabhängigkeit komme in Frage, die es den Ara 
bern ermöglichen würde, dem Eindringen der Zionisten ein 
Ende zu bereiten. 
Aus die Frage des französischen Berichterstatters, ob sich 
England bereitsinden werde, die arabischen Forderungen zu 
berücksichtigen und die in der Balfour-Erklärung zugunsten 
der Juden übernommenen Verpflichtungen zu verleugnen, 
antwortete der Mufti, die Versprechen, die England den 
Juden gemacht habe, gingen die Araber nichts an. England 
habe den Juden nicht etwas versprechen können, was ihm 
garnicht gehöre: nämlich das arabische Palästina. 
„Mögen sich die Engländer vorsehen!" Ihre Politik in 
Palästina sei im Begriff, ihnen die Sympathien nicht nur 
der Araber Palästinas, sondern aller Länder arabischer 
Rasse und der gesamten muselmanischen Welt zu entfrem 
den. Auf der vor kurzem abgehaltenen Konferenz von 
Bludon seinen alle arabischen Länder (Aegypten, Irak, Sy 
rien und Arabien) vertreten gewesen und hätten ihren 
völligen Zusammenhalt mit der Sache der Araber in Pa 
lästina betont und ihnen Unterstützung versprochen. 
Der Berichterstatter führt dann noch eine Aeußerung des 
Mufti an, der erklärte, werde England es wirklich wagen, 
sich wegen der Zionisten mit der arabischen Welt und mit 
dem ganzen Islam auf den Tod zu verfeinden? 
Der Großmufti bei dem französischen Oberkommissar. 
Paris, 18. Oktober. Dem Paris Soir wird aus Beirut 
gemeldet, daß der dorthin geflüchtete Großmufti von 
Palästina am Sonnabend eine Unterredung mit dem fran 
zösischen Oberkommissar in Syrien, de Martel, gehabt 
habe. 
London zur italienischen Freiwilligen-Erklärung. 
London, 18. Oktober. Die Abendpresse berichtet in größ 
ter Aufmachung über die offizielle Erklärung Roms bezüg 
lich der Zahl der italienischen Freiwilligen in Spanien. In 
den Ueberschriften wird zum Ter! hervorgehoben, daß es 
sich um eine Antwort Roms an die Adresse Londons han 
dele. Dabei wird der Vermutung Ausdruck gegeben, daß die 
Erklärung aus der Feder Mussolinis selbst stamme. 
Die Vertretung der spanischen Bolschewismen in London 
beeilte sich übrigens, den Versuch zu machen, den Eindruck 
zu verwischen, den die italienische Erklärung in der eng 
lischen Öffentlichkeit hervorrufen muß, wo man immer 
mit größeren Zahlen von italienischen Freiwilligen zu 
operieren suchte. 
Neue Häusersprengungen durch englische Truppen. 
Jerusalem, 18. Oktober. Die gespannte Lage in Pa 
lästina hält weiter an und scheint sich in einigen Landes 
teilen zu verschärfen. So griffen in einem Dorf bei He 
bron in Südpalästina Araber eine Polizeistation an und 
zogen sich erst nach einem heftigen Kugelwechsel Zurück. 
In zwei Dörfern bei Lydda wurden von englischen 
Truppen fünf Häuser, deren Besitzer beschuldigt werden, an 
dem Attentat auf den Eisenbahnzug bei Raselain beteiligt 
gewesen zu sein, durch Dynamit in die Luft gesprengt. 
In Jerusalem hält die allgemeine Unsicherheit 
weiter an. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 