
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1681 
Sonntag Abfahrt des bisherigen japanischen Botschafters. 
Berlin, 11. Dezember. Die japanische Botschaft teilt 
mit: 
„Der Japanische Botschafter Gras Mushako ji wird 
am Sonntag den 12. Dezember um 3 Uhr 52 Minuten nach 
mittags vom Anhalter Bahnhof ab nach Genua fahren und 
sich dort auf dem deutschen Dampfer „Potsdam" einschiffen, 
mit welchem er nach Japan zurückkehrt. Nach seiner Ab 
fahrt von Berlin werden die Geschäfte der Botschaft bis auf 
weiteres von dem Botschaftsrat Aanai als Geschäftsträger 
a. i. wahrgenommen werden. 
„Der neuernannte Botschafter Shigenori Togo 
wird am 21. Dezember von Japan aus mit dem deutschen 
Dampfer „Gneisenau" in Genua eintreffen; seine Ankunft 
in Berlin wird am 22. oder 23. Dezember erwartet." 
Jurenew kehrt nicht nach Berlin zurück. 
Berlin, 11. Dezember. Der sowjetrussische Geschäftsträger 
hat gestern im Auswärtigen Amt vorgesprochen und mit 
geteilt, daß der sowjetrussische Botschafter Jurenew auf 
seinen Berliner Posten nicht mehr zurückkehren wird. 
Presseempfang bei Neichsminister Darre. 
Berlin. 11. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister für Ernährung und Landwirtschaft, Reichsbauern 
führer Darre, hatte Vertreter der deutschen Presse am 
10. Dezember abends zu einer Aussprache über 
agrarpolitische Fragen gebeten. 
In seiner Begrüßungsansprache brachte der Reichsmi 
nlster Zum Ausdruck, daß er eine vertrauensvolle Fühlung 
nahme und Aussprache mit der deutschen Presse in diesem 
Augenblick für besonders dringlich halte, weil der durch 
die Maul- und Klauenseuche erzwungene Ausfall 
des diesjährigen Reichsdauerntages nicht nur ihm eine Mög 
lichkeit genommen habe, das deutsche Landvolk auf die wich 
tigsten Aufgaben der Erzeugungsschlacht im nächsten Jahre 
auszurichten, sondern auch der deutschen Presse dadurch die 
übliche Gelegenheit entgangen sei, sich einen umfassenden 
Ueberblick über den Stand der nationalsozialistischen Agrar 
politik und Ernährungspolitik und ihre nächsten Ziele zu 
verschaffen. Der Aussprache-Abend mit der Presse solle da 
zu beitragen, diese Lücke zu schließen. Zur Sicherung der 
Ernährung unseres Volkes sei es notwendig, daß nicht nur 
jeder Bauer und Landwirt, sondern auch jeder Landarbeiter, 
ja das ganze deutsche Volk über die vordringlichen Aufgaben 
der Erzeugungsschlacht unterrichtet würden. 
Der Reichsbauernführer bezeichnete es als einen unmög 
lichen Zustand, daß Teile unseres Volkes aus Unkenntnis' 
der schweren und harten Arbeit an der deutschen Scholle 
völlig uninteressiert an den Erzeugungssorgen der Land 
wirtschaft sind, sich aber zu Worte melden, wenn einmal 
irgendwelche Ernährungswünsche oder -gewohnheiten nicht 
in vollem Umfange befriedigt werden. Dies sei besonders 
in einem Augenblick unmöglich, in dem das Landvolk 
im weitesten Sinne dieses Wortes zum Teil bereits unter 
Ueberbeanspruchung seiner Kräfte um das tägliche Brot des 
deutschen Volkes ringe. 
Reichsminister Darre bezeichnete es als eine wichtige 
Ausgabe der deutschen Presse, den Wert der Landwirtschaft, 
seine Nöte, Arbeit und Sorgen dem Städter rechtzeitig nahe 
zubringen und damit erst die Voraussetzungen für die notwen 
dige ern ährung s w i r t f cha ftli ch e Verbrauchs 
lenkung einerseits und Mithilfedes gan ze n 
Volkes andererseits zu schaffen. Es gehe z. B. nicht 
an, daß in der Reisezeit und in den Sommerferien Wetter 
berichte auch in Wochen vernichtender Dürre, wenn der 
Bauer sorgenvoll nach Regen ausschaue, nur unter dem Ge 
sichtswinkel der Ferienreisenden geschrieben werden. Derar 
tige Berichte wirkten auf dem Lande verbitternd. 
Der Reichsbauernführer betonte weiter, daß die Er 
nährungsschlacht des deutschen Volkes nicht befohlen oder 
vom Staat durchgeführt werden könne, sondern eine Ge 
meinschaftsaufgabe von unerhörtem Ausmaß fei. Von der 
Aufklärungsarbeit der deutschen Presse 
hänge demnach unendlich viel ab. Die für das nächste Jahr 
wichtigsten Aufgaben der Erzeugungsschlacht werde er in 
seiner Rundfunkrede am Sonntag, dem 12. Dezember, v.or 
mittags um 11.30 Uhr, darlegen. 
Im weiteren Verlauf des Aussprache-Abends nahmen 
neben Reichsminister Darre selbst auch Staatssekretär 
Backe und die jeweils zuständigen Mitarbeiter des Ministers 
aus dem Reichsernährungsministerium und dem Reichsnähr 
stand zu den von den Schriftleitern gestellten Fragen 
Stellung, die alle Gebiete der nationalsozialistischen Agrar 
land Ernährungspolitik berührten. 
Verordnung zur Sicherung der Evangelischen Kirche. 
Berlin, 11. Dezember. Auf Grund des Gesetzes zur 
Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche wird zur 
Wiederherstellung der Ordnung in der Deutschen Evange 
lischen Kirche verordnet: 
8 1. 
(1) Die Leitung der Deutschen Evangelischen Kirche liegt 
bei dem Leiter der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei. 
(2) Dieser ist befugt, nach Anhörung der Kirchenregie 
rungen der Landeskirchen Verordnungen in äußeren Ange 
legenheiten zu erlassen. Die fragen von Bekenntnis und 
Kultus sind von dieser Befugnis ausgeschlossen^ 
(3) Die Ernennung und Entlassung von Beamten der 
Deutschen Evangelischen Kirche (Kirchenkanzlei) bedarf der 
Zustimmung des Reichsministers für die kirchlichen Ange 
legenheiten. 
§ 2. 
(1) Die Leitung der Landeskirchen liegt, soweit nicht im 
folgenden besondere Bestimmungen getroffen sind, bei den 
im Amt befindlichen Kirchenregierungen. 
(2) In den Landeskirchen: 
а) Evangelische Kirche der altpreußischen^Union, 
d) Evangelisch-lutherische Landeskirche Dachsens, 
e) Evangelisch-lutherische Landeskirche Schleswig-Hol 
steins, 
б) Evangelische Landeskirche Nassau-Hessen, 
liegt die Leitung bei dem im Amt befindlichen Leiter der 
obersten kirchlichen Verwaltungsbehörde. Dieser trifft seine 
Entscheidungen nach vorangegangener Beratung mit den 
Mitgliedern der Behörde. 
8 3. 
(1) Die Kirchenleitung im Sinne dieser Verordnung um 
faßt insbesondere die Ausübung der kirchenregimentlichen 
Befugnisse einschließlich des Erlasses von Verordnungen. 
(2) Die den Finanzabteilungen übertragenen Befug 
nisse bleiben unberührt. 
(3) Unberührt bleibt Mch die Zuständigkeit des Kirch 
lichen Außenamtes der Deutschen Evangelischen Kirche und 
des Evangelischen Oberkirchenrates der Evangelischen Kirche 
der altpreußischen Union für die Beziehungen dieser Kirchen 
zu ihren außerdeutschen Teilen und den Kirchen des Aus 
landes. 
s 4. 
(1) Diese Verordnung tritt mit dem auf die Verkündung 
folgenden Tage in Kraft. Mit dem gleichen Zeitpunkt 
treten die Dreizehnte Verordnung zur Durchführung des 
Gesetzes zur Sicherung der Deutschen Evangelischen Kirche 
(Reichsgesetzbl. I S. 333) und alle entgegenstehenden Be 
stimmungen außer Kraft. 
(2) Den Zeitpunkt des Außerkrafttretens dieser Ver 
ordnung bestimmt der Reichsminister für die kirchlichen 
Angelegenheiten. 
Berlin, den 10. Dezember 1937. 
Der Reichsminister 
für die kirchlichen Angelegenheiten 
(gez.) Kerrl. 
Professor Burgdörfer bei Mussolini. 
Rom, 11. Dezember. Mussolini empfing am Freitag den 
Direktor im Statistischen ReichsanÄ, Prof. Friedrich Burg 
dörfer, der dem Duce einige seiner neuen bevölkerungs 
politischen Werke überreichte. 
Organisierter jüdisch-bolschewistischer Terror. 
Warschau, 11. Dezember. In Minsk-Mazowiecki (Mittel- 
Polen) sielen Juden und Kommunisten, bewaffnet mit 
Schlaginstrumenten aller Art, über polnische Nationalisten 
her, die eine Werbeaktion für den polnischen Handel und für 
das polnische Gewerbe durchführten. Mit großer Uebermacht 
überfiel die jüdisch-bolschewistische Meute einzelne Nationa 
listen, die bis zur Bewußtlosigkeit geschlagen wurden. Fünf 
polnische Nationalisten wurden schwer verletzt. 
„Haltet den Dieb." 
Warschau, 11. Dezember. Ein für die jüdische Taktik 
sehr bezeichnendes Urteil fällte das Warschauer Appellations 
gericht. Gegen den Vorwurf antijüdischer Ausschreitungen 
hatten sich sechs polnische Bauern zu verteidigen. Sie sollen 
an einem Markttag in der Ortschaft Ciechanowice anti 
jüdlsche Ausschreitungen begangen haben. 
Doch das Gericht gelangte zu der Feststellung, daß die 
Ausschreitungen in Ciechanowice von Juden begangen wor 
den waren, um durch Provozierung von Unruhen die Boy 
kottbewegung der Polen gegen den jüdischen Handel zum 
Scheitern zu bringen. Das Gericht sprach die Bauern frei. 
Zuchthaus für Gründung bolschewistischer Zellen. 
Warschau, 11. Dezember. Ein gefährlicher Kommunist 
aus dem Kreise Luko w (Mittelpolen), dem die Gründung 
von kommunistischen Zellen in 13 Dörfern nachgewiesen 
werden konnte, wurde von dem Warschauer Bezirksgericht 
zu vier Jahren Zuchthaus verurteilt. Die Untersuchung 
hat ergeben, daß er im Auftrag und nach den Weisungen 
jüdischer Instrukteure arbeitete. 
Begeisterter Empfang Stojadinowitschs in Belgrad. 
Belgrad, 11. Dezember. Dem Ministerpräsidenten Dr. 
Stojadinowitsch, der am Sonnabend vormittag von 
feinem Italien-Besuch nach Belgrad zurückkehrte, wurde am 
Bahnhof ein herzlicher Empfang zuteil. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich sämtliche Mitglieder 
der Regierung, eine große Anzahl von Senatoren! und Ab 
geordneten, die Funktionäre der Regierungspartei und ihrer 
Jugendorganisationen sowie die Bevölkerung am Bahnhof 
eingefunden. Im Namen der Regierung hieß der rang 
älteste Minister, Verkehrsminister Dr. Spaho, Stoja 
dinowitsch willkommen und beglückwünschte ihn zu dem Er 
folg, den der Italien-Besuch darstelle. 
Delbos nach Belgrad weitergereist. 
Bukarest, 11. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos ist am Sonnabend nach Belgrad abgereist. Zu 
seinem Abschied hatten sich Außenminister Antonescu, 
Verteidigungsminister General Jlafievici und der 
Minister der Luftfahrt und Marine, Marinescu, ein 
gefunden. 
Schweres Eisenbahnunglück in Schottland. 
London, 111. Dezember. Bei Castlecary in der schot 
tischen Grafschaft Dumbartonshire fuhr am Freitag der aus 
Edinburg kommende Schnellzug auf einen anderen Schnell 
zug auf. 
Der Zusammenstoß war so stark, daß die ersten beiden 
Wagen des Expreßzuges förmlich zermalmt wurden. 
Bis Sonnabend früh konnten 29 Leichen geborgen wer 
den; man rechnet aber damit, daß noch weitere Tote unter 
den Trümmern liegen. Ferner sind 92 Verletzte gezählt 
worden. ii s . ! -,. s 
Das dänische Königspaar in London. 
London, 19. Dezember. Der König und die Königin 
hon Dänemark trafen am Freitag abend in London ein. 
Luftkampf an der Aragon-Front. 
Salamanca, 11. Dezember. Der nationale.Heeresbericht 
vom Freitag lautet: 
Bei einem Scharmützel an der Madrid-Front er 
beuteten die Nationalen 20 Gewehre und mehrere tausend 
Schuß Munition. 
An den anderen Fronten nichts Neues. 
Luftwaffe: In einem glänzend durchgeführten 
Luftkampf an der Aragon-Front schössen wir 20 feindliche 
Flugzeuge ab. Unsere Flieger büßten nur einen Apparat 
ein, der nicht zum Flugplatz zurückkehrte. 
General Francs will den vollständigen Sieg erkämpfen. 
Salamajnca, 11. Dezember. General Franeo gab dem 
Vertreter der in Sevilla erscheinenden Zeitung ABC ein 
Interview, in dem er erklärte: 
„Wenn auch der Zusammenbruch der roten Nordfront 
die Gewißheit unseres Endsieges wesentlich bestärkt, so be 
deutet dies nicht etwa, daß wir nicht mchr weiterkämpfen 
müßten. Unsere Feinde, die sich verloren wissen, wollen, 
daß noch mehr Blut fließt. 
„Von einem Gegner, der unser Marokko den Englän 
dern und Franzosen angeboten, sich der Sowjetunion 
verkauft und sich zur Abtretung Kataloniens an Frank 
reich bereit erklärt hat, kann man keine Reue erwarten." 
Der Krieg müsse von zwei Gesichtspunkten aus betrachtet 
werden. Militärisch gesehen, besäßen die nationalen 
Streitkräfte das absolute Uebergewicht zu Wasser, zu Lande 
und in der Luft. Wirtschaftlich gesehen, habe das 
nationale Spanien einen Sieg nach dem anderen davon 
getragen. Während es bei Kriegsbeginn fast nur über den 
landwirtschaftlichen Reichtum verfügte, sei es nach der Er 
oberung Nordspaniens mit den Grübengebieten auch in den 
Besitz der wichtigsten Industrie gekommen. Während in 
Rotspanien völlige Anarchie herrsche und auch die Goldvor 
räte infolge der Mißwirtschaft zusammengeschrumpft seien, 
wickele sich das Wirtschaftsleben Nationalspaniens in vor 
bildlicher Ordnung ab. 
Während vor dem Kriege etwa 30 000 Staatsbeamte be 
schäftigt wurden, bewältige heute ein Bruchteil dieser Zahl 
von Beamten im technischen Staatsausschuß in Burgos die 
gewaltige Organisationsarbeit und erreiche vor allem, daß 
die Preise die gleichen wie vor dem Kriege blieben. 
Während in Rotspanien die Angehörigen der Kriegsteil 
nehmer hungern müßten, würde in Nationalspanien aus 
reichend auch für sie gesorgt. 
General Franco schloß seine Ausführungen mit der 
Feststellung, es leuchte nach dieser Sachlage wohl ein, daß 
er von Gerüchten über einen Waffenstillstand oder gar einer 
Verständigung kein Wort mehr hören wolle. Für die 
nationaleArmeegebeesnurdenvollständi 
gen Sieg ohne jeglichen Kompromiß. Die außenpoliti 
schen Erfolge Nationalspaniens bewiesen eindeutig, daß auch 
das Ausland die Lage allmählich erkenne und richtig be 
urteile. 
In den Fußtapfen Attlees. 
Salamanca, 10. Dezember. Vertreter der englischen 
„Spanienhilfe" übergaben den Bolschewisten in Barcelona 
100 000 Büchsen kondensierte Milch als „Geschenk" der engli 
schen Marxisten. 
Die Engländer erklärten auf Fragen über Englands 
Einstellung zu dem spanischen Konflikt, sie komme am besten 
in der Tatsache zum Ausdruck, daß die englische „Spanien- 
Hilfe" bis jetzt viele Tonnen Lebensmittel nach Barcelona, 
Valencia und Madrid geschickt habe. Zwei weitere Waggons 
träfen in etwa 11 Tagen ein. 
Der angebliche Attentatsplan gegen Telbos. 
Paris, Ist. Dezember. Wie verlautet, sollen im Zusam 
menhang mit der Verhaftung des Terroristen Budai K o ! e 
man in Valenciennes und dem angeblich geplanten 
Anschlag auf den französischen Außenminister Delbos 
und den Generalgouverneur von Algerien, Leßeau, sechs 
weitere Verhaftungen bevorstehen. 
Ein in Antwerp e n von der Polizei beschlagnahmter 
Brief an Budai Koleman habe der Polizei in diesem Zu 
sammenhang weitere wichtige Einzelheiten in die Hand ge 
geben. 
Sprengstoffanschlag gegen französische Bürgermeisterei. 
Paris, Ist. Dezember. In Colle-sur-Loup in der Nähe 
von Nizza ist gegen die Bürgermeisterei am Freitag 
nachmittag ein Attentat verübt worden. Von Unbekann 
ten wurden zwei Sprengpatronen vor die Bürgermeisterei 
gelegt, von denen eine explodierte und Schaden am Hause 
anrichtete. 
Streikabbruch in den Caudron-Flugzeugwerken. 
Paris, 11. Dezember. Der Streik in! den Caudron- 
hat durch Vermittlung des Luft 
fahrtministers ein vorläufiges Ende gefunden. Nach einem 
Abkommen ist die von den Streikenden besetzte Fabrik sofort 
zu räumen und die Arbeit am Montag wiederaufzunehnnnn 
Sühnemaßnahmen sollen nicht ergriffen werden. 
Streikbeschluß der Bauarbeiter von St. Nazairr. 
Paris, 19. Dezember. Die Bauarbeitergewerkschaft von 
Saint Nazaire hat am Freitag nachmittag bei einer 
Versammlung den Streik beschlossen. Der Streik geht 
auf Unstimmigkeiten in der Frage des Lohnausgleichs zu» 
rück. 
Chinesischer Gegenangriff in Nanking abgeschlagen. 
Schanghai, 11. Dezember. Nach Meldungen aus Nan 
king ist ein chinesischer Gegenangriff auf die in Nanking 
eingedrungenen Japaner zurückgeschlagen worden. Die 
Chinesen sollen schwere Verluste erlitten haben. 
Nach unbestätigten Meldungen hat Marschall Tschiang 
kaischek sein Hauptquartier in Nantschang (Provinz Klangst) 
aufgeschlagen. l 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 