
v Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewehr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. Februar 
Nr 
183 
Das Weltecho der Fuhrerrede. 
Frankreich 
Paris, 31. Januar. Die große Rede des Führers ist in 
Zuständigen französischen Kreisen mit ziemlicher Zurückhal 
tung aufgenommen worden. Einerseits wolle man, so 
wird betont, erst den vollständigen Wortlaut kennen lernen, 
andererseits wird festgestellt, daß die Erklärungen des 
Führers im Ton ziemlich neutral gehalten seien und nichts 
in positivem oder negativem Sinne enthielten, was man all 
gemein nach den Reden Edens und Blums erwartet habe. 
Immerhin verzeichnet man, daß die Rede auch nicht z u r 
Beunruhigung Anlaß gab. 
Mit Interesse habe man in Frankreich zur Kenntnis 
genommen die Worte, in denen sich Hitler Frankreich 
gegenüber höflich ausgedrückt habe. Der Führer 
habe versichert, daß es menschlichem Ermessen nach keine 
Streitpunkte mehr zwischen Deutschland 
und Frankreich gebe und habe bezüglich der Marokko- 
Zwischenfälle es für nötrg erachtet, die Loyalität des fran 
zösischen Botschafters in Berlin., Fran?ois-Poncet, und die 
der Pariser Regierung hervorzuheben. 
Der außenpolitische Teil der Rede findet besondere Be 
achtung in französischen diplomatischen Kreisen. Dabei 
wurden vor allmn die Feststellungen des Führes vermerkt, 
daß von nun an die Zeit der Ueberraschungen vorbei sei. 
Tragweite der Entschlüsse über die Deutsche 
Reichsbahn und die Reichsbank sei noch nicht zu 
übersehen; aber man stelle fest, daß die Deutsche Regierung 
wieder einmal zu einer neuen einseitigen Kündigung inter 
nationaler Vereinbarungen geschritten sei. 
Der Vorschlag, der Belgien und Holland gemacht 
wird, um ihr Neutralitätsstatut von vor dem Kriege wieder 
herzustellen, finde besonderes Interesse, sei es auch nur im 
Hinblick auf die Rückwirkungen auf den Plan des Rhein- 
Paktes, der dazu bestimmt gewesen sei, den Locarnopakt zu 
ersetzen. Das Gleiche gelte für die dann folgende Erklärung, 
nämlich, daß jede neue Verbindung mit dem bolschewisti 
schen Rußland für Deutschland wertlos sei. Man schließe 
daraus, daß die Deutsche Regierung darauf bestehe, Sowjet 
rußland von einer allgemeinen europäischen Regelung fern 
zuhalten. 
-Ohne endgültig die Haltung des Reiches in den spani 
schen Affären klargelegt zu haben, so wird schließlich fest 
gestellt, hätten die Erklärungen des Kanzlers keine Ver 
schlechterung der internationalen Lage in bezug auf den 
spanischen Bürgerkrieg mit sich gebracht. 
Die Sonntagabend-Presse kann nicht umhin, die ver 
söhnliche Sprache der Rede des Führers an 
zuerkennen, bemüht sich aber mit größerem oder geringerem 
Geschick so zu tun, als ob der Inhalt nicht genug Greifbares 
geboten habe. So Journal des Debats. 
Temps erklärt, der außenpolitische Teil der Rede ver 
diene schärfste Aufmerksamkeit, denn er enthalte mehr oder 
minder genaue Anzeichen dafür, welche Haltung die Ber 
liner Regierung unter verschiedenen Umständen einzu 
nehmen beabsichtige. Zu den Erklärungen über die Reichs 
bank, die Reichsbahn und die Kriegsschuldlüge bemerkt das 
Blatt, daß ihnen nur noch theoretische Bedeutung zukomme. 
Hingegen sei die Erklärung, daß Deutschland als gleichbe 
rechtigter Staat loyal an der Lösung der Deutschland und 
andere Nationen berührenden Probleme mitarbeiten Wolle, 
ein förmliches Versprechen zur Mitarbeit auf dem europäi 
schen Plan, und man bezweifle nicht, daß der Führer in 
diesem Punkte aufrichtig sei. Zusammengefaßt gebe es in 
der Rede Dinge, die ein gewisses Vertrauen in die unmittel 
bare Entwicklung der internationalen Lage rechtfertigten, 
und solche Dinge, die sehr verwirrend blieben. Man müsse 
jedoch die feierlich gegebene Zusicherung festhalten, daß die 
Zeit der Ueberraschungen nun vorbei sei. Vieles bleibe im 
Dunkeln. Aber es ergebe sich aus der Rede ein ziemlich 
neuer Geist, der einer aktiven Zusammenarbeit günstig sei. 
Intransigeant nennt in süß-saurem Ton die Rede „fast 
versöhnlich"' sie sei mehr als man erwartet habe. Aber das 
Blatt bemüht sich krampfhaft, ihre Bedeutung zu ironi 
sieren. 
Main; enthält sich jeglicher Stellungnahme. Der Petit 
Parisien hingegen behauptet, daß Hitler sich Zurückhaltung 
auferlegt hahe, um zu warten, was die anderen ihm vor 
schlagen würden. Immerhin lasse die Rede des Führers 
inmitten der dunklen Wolken, die seit Monaten auf Europa 
lasteten, gewisse Lichtblicke erscheinen' doch werde man zwei 
felsohne noch mehrere Monate warten müssen, um Zu wissen, 
ob das Reich wirklich entschlossen sei, einen neuen Weg zu 
beschreiten und mit den Völkern zusammenzuarbeiten, die 
aufrichtig und ausschließlich für den Frieden wirkten. 
Der Exeelsior will die Rede Hitlers in die Bemerkung 
zusammenfassen: „Nichts Neues im Osten". Seine Rede 
sei in französischen Regierungskreisen mit Ratlosigkeit auf 
genommen worden. Der einzig tröstliche Teil der Rede sei 
der Absaß über den spanischen Konflikt. 
Der Fiaaro glaubt von der Rede sagen zu können, daß 
sie keinen Anstoß errege, aber auch keinen Fortschritt zu 
lasse. Das Petit Journal ist der Ansicht, daß die haupt 
sächlichsten Streitfragen weiter beständen, auch wenn man 
sich zu dem aufrichtigen Wunsche Hitlers zur europäischen 
Zusammenarbeit sowie zur versöhnlicheren Haltung, die er 
Frankreich gegenüber eingenommen habe, beglückwünschen 
müsse. 
Die Mpubligue stellt mit Genugtuung fest, daß der 
Führer zwischen Frankreich und Deutschland keinen Gegen 
stand des Streites sehe und an Belgien sowie Holland ähn 
liche Worte gerichtet habe, so daß man sich fragen könne, ob 
man nicht am Vorabend einer völligen politischen 
Stabilisierung an der deutschen Westgrenze stehe. 
Es sei nicht nötig zu sagen, daß man sich dazu beglück 
wünsche. Vielleicht sei die Stunde gekommen, nun die euro 
päische Regelung, von der Blum in Lyon gesprochen habe, 
in Angriff zu nehmen. 
Der sozialistische Populaire schreibt, die Erklärungen des 
Führers schalteten die Gefahr eines baldigen Krieges aus. 
Sie gäben aber keine Garantien für die endgültige Organi 
sierung des Friedens. 
England. 
London, 31. Januar. Ueber den ersten Eindruck, den die 
Führer-Rede in London gemacht hat, verbreitet das 
Reuterbüro am Sonnabend abend einen Bericht, der besagt: 
„Der allgemeine Eindruck in London geht dahin, daß Hitlers 
Rede die Dinge nicht fördert. Die Aera der Ueberraschungen 
ist zwar vorüber, aber die Aera der Zusammenarbeit 
scheint noch nicht begonen zu haben." 
Der Reuterbericht hebt dann den höflichen Ton der Rede 
hervor und erklärt, daß die besonderen Punkte, die Eden 
in seiner Unterhausrede in bezug auf eine europäische. Gene 
ralregelung erwähnte, von Herrn Hitler etwas unbestimmt 
behandelt worden seien. Zum Beispiel scheine Edens Argu 
ment, daß alle Nationen als potentielle Partner angenom 
men werden müßten, durch eine Bekräftigung des Stand 
punktes beantwortet zu werden, daß Deutschland es ablehne, 
irgendetwas mit dem Bolschewismus zu tun zu haben und 
sich der „Doktrin der zwei Blocks" zuwende, die anderswo 
nicht angenommen worden sei. 
Was das Angebot auf Rüstungsverminderung bis zu 
einem für die Selbstverteidigung notwendigen Grad an 
gehe, so antworte Hitler, daß fede Nation über ihre eigenen 
Verteidigungsbedürfnisse entscheiden müsse. 
Der Führer spreche außerdem davon, daß der Völker 
bund umzubilden sei. Aber es sei in London nicht klar, was 
er sich darunter vorstelle. Die Zukunft des Völkerbundes 
nehme bereits die Aufmerksamkeit seiner Mitglieder in An 
spruch. 
England habe von den Stellen der Rede Kenntnis ge 
nommen, in denen Hitler erklärte, daß nach menschlichem 
Ermessen keine Meinungsverschiedenheit zwischen Deutsch 
land und Frankreich denkbar sei, und daß die deutsche Re 
gierung Belgien und Holland ihrer Bereitschaft versichert 
habe, die Integrität und Neutralität beiden Staaten für 
alle Zeiten zu gewährleisten. 
Was Spanien angehe, so werde die Tatsache, daß der 
Führer die in der letzten deutschen Note an Enaland ein 
genommene Haltung bekräftige, begrüßt. 
Ueber die Bemerkungen des Führers in der Kolonial 
frage sei noch kein maßgebender Kommentar am Sonn 
abend in London erhältlich gewesen. 
Reuter fährt fort: „In gewissen Stellen seiner Rede 
betont Herr Hitler, daß Deutschland keinen Wunsch nach 
Isolierung hat, aber das Gewicht, das er an anderen Stellen 
seiner Rede auf einen ausschließlich deutschen Gesichtspunkt 
legt, wird in London dahin ausgelegt, daß er eine Galtung 
beizubehalten wünscht, die im Gegensatz zur britischen Poli 
tik steht. 
„Die Aufkündigung der Kriegsschuldklausel des.Ver 
sailler Vertrages stellt nichts Neues dar. Auch wird in 
London der Ankündigung Hitlers keine besondere Bedeu 
tung beigelegt, daß er beschlossen habe, die deutsche Eisen 
bahn und die Reichsbank ohne Vorbehalt unter die Ober 
hoheit der Regierung zustellen." 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
schreibt: „Hitlers lang erwartete Rede vor dem Reichs 
tag wird, wenn sie erst einmal gründlich geprüft worden 
ist, in britischen Kreisen wahrscheinlich einen etwas ent 
täuschenden Beigeschmack hinterlassen, obwohl ihr allge 
meiner Tenor gegenüber England ausgesprochen freund 
lich klingt. Obwohl die Darlegungen, die auf Edens Unter 
hausrede Bezug haben, ziemlich kritisch sind, hat Hitler er 
neut seine Bereitwilligkeit bekundet, zusammen mit England 
an der Sicherung des Friedens zu arbeiten, ohne iedoch 
irgendwelche greifbaren Vorschlüge zu machen. 
„Der ganze Ton der Rede ist, selbst wenn sie konstruk 
tive Vorschläge vermissen läßt, gegenüber gewissen Kreisen 
freundlicher, als vielleicht erwartet worden war. Ihre Be 
zugnahme auf die Sowjetunion war vorsichtig und die 
Tschechoslowakei wurde nicht erwähnt. Die Furcht, die 
Trankreich immer empfunden hat, ist vielleicht infolge der 
Erklärung des Führers etwas zerstreut worden." 
Die gesamte englische Sonntagspresse bringt die Führer 
rede als das Hauptereignis des Tages auf der ersten Seite. 
Es ist kein Zweifel darüber, daß die Rede als ein Ereignis 
von allergrößter Bedeutung angesehen wird. 
Sunday Times schreibt, daß der Führer seine Botschaft 
an Europa nicht mit einer alarmierenden Geste begleitet 
habe. Seine Aufkündigung der Schuldklausel habe nur das 
amtlich gemacht, was die meisten Deutschen mit Recht oder 
mit Unrecht ständig gesagt hätten, seitdem der Vertrag 
unterzeichnet worden sei. 
Gewisse Stellen, die im Mittelpunkt der Rede standen, 
müßten als Einladung zum Verhandeln angesehen werden. 
Wie in seiner berühmten Rede vom März habe der lührer 
seine friedlichen Absichten und die Bereitschaft, sie zu ver 
wirklichen, nicht weniger deutlich bekannt. Wieder einmal 
habe er Worte des Friedens geäußert. Er habe wieder an 
seine früheren Abrüstungsangebote erinnert die alle 
abgelehnt worden seien, wie er sagte, mit Ausnahme des 
englisch-deutschen Ilottenabkommens. Wenn das bedeute,t 
daß er noch immer einen englisch-französisch-deutschen Luft 
pakt wünsche, so werde er London immer noch bereit finden, 
dabei zu helfen, daß ein solcher ausgehandelt werde. Ton 
und Stimmung seiner Antwort auf die Rede Edens legten 
seinen Wunsch für eine weitere Erörterung nahe. Britische 
Staatsmänner wünschten das gleiche. 
Der diplomatische Korrespondent des Observer hebt her 
vor, die Rede habe keine Ueberraschung enthalten. Sie sei 
wegen ihres friedlichen Tones bemerkenswert und ihre fried 
liche Note werde willkommen geheißen. Die Aufnahme 
der Rede in London und Paris sei nicht ungünstig. In 
London habe Hitlers beispielhafte Zurückhaltung den besten 
Eindruck hervorgerufen. Seine Rede werde als ein guter 
Dienst an Europa und der Welt angesehen. 
Die Beschwichtigung der europäischen Sorgen, die darin 
liege, daß Hitler die Hoffnung erfüllt habe, die Neville 
Chamberlain am Ireitag ausgesprochen habe, habe in bri 
tischen amtlichen Kreisen die größte Befriedigung hervor 
gerufen. Eines der unmittelbaren Ergebnisse sei die Mög 
lichkeit, daß der Vermittlungsplan für Spanien von neuem 
aufgeworfen werden könne, diesmal mit mehr Aussicht auf 
Erfolg. Ein solcher Erfolg würde nach britischer Ansicht 
sehr viel dazu beitragen, die allgemeine Nervosität in Euro 
pa zu beseitigen. 
Suuday Expreß schreibt, Hitler habe eine starke und be 
merkenswerte Rede gehalten. Wenn er erkläre, daß ein 
Krim Mischen Deutschland und Frankreich unmöglich sei, 
so saae er das, um die Befürchtungen derseniaen Tranzosen 
zu beruhigen, die glaubten, daß Deutschland eines Tages 
über den Rhein westwärts fegen und Frankreich über 
rennen werde. Wegen dieser Befürchtung habe Trankreich 
seinen Pakt mit Sowfetrußland geschlossen. Durch eine Be 
ruhigung dieser Turcht hoffe man, in Trankreich die Be 
wegung gegen diesen Pakt zu stärken. 
Der Berliner Korrespondent des Sunday Chronicle 
kann sich dem außerordentlichen Eindruck der Feier des 
30. Januar nicht entziehen. Er schreibt, daß die 65 Mil 
lionen Deutschen den Worten des Führers mit all der Ver 
ehrung gelauscht hätten, die andere Nationen für den 
Waffenstillstandstag reservierten. Aller Verkehr habe still 
gestanden; alle Büros seien geschlossen gewesen, und von 
den bayerischen Alpen bis zur Ostsee habe ein mächtiges 
Schweigen geherrscht, um den Führer zu hören. 
People hebt hervor, daß der Führer wieder und wieder 
dem Wunsche Deutschlands Ausdruck gegeben habe, in frie 
den mit seinen Nachbarn zu leben. Er habe sich dabei be 
sonders an Frankreich gewandt: 
Italien. 
Rom, 31. Januar. Die Reichstagsrede des Führers 
findet in der römischen Presse in allen Teilen volle Zu 
stimmung. Schon die Überschriften kennzeichnen die 
Übereinstimmung Italiens mit den Erklärungen des 
Führers. 
Der Direktor des halbamtlichen römischen Sonntags 
blattes Voce tüJtalia hebt in der Rede des Führers 
vor allen Dingen die klare Bekräftigung des 
deutschen Aufbau w ille n s hervor, der Vom Stolz 
der deutschen Nation, aber auch von europäischem Verant 
wortungsbewußtsein geleitet sei. Hitler habe mit vielen 
Illusionen aufgeräumt. Er habe Regierungen und Na 
tionen zu einer klaren Erkenntnis der Wirklichkeit zurück 
geführt und damit Europa einen großen Dienst 
erwiesen. Die Rede zeichne sich durch ihre Festigkeit und 
Ruhe aus und zeige die schweren Fehler und Mißbräuche 
auf, vor denen Deutschland und Italien die Welt schon 
lange warnten. 
„Bei der Rückschau auf die Leistungen dieser vier Jahre 
kann der Führer und Reichskanzler", so schreibt „Voce 
d'Jtalia", „mit Recht stolz sein. Die Errungenschaften des 
Nationalsozialismus lassen sich zusammenfassen in die 
Worte: Erneuerung der geistigen und wirtschaftlichen 
Kräfte der deutschen Nation im Innern und ein freies poli 
tisches Eigendasein nach außen. Der Versailler Ver 
trag ist, abgesehen von den territorialen Bestimmungen, 
nunmehr in allen seinen Teilen zerschlagen, was nur 
noch einmal den Beweis dafür liefert, daß der Vertrag auf 
ungerechten Grundlagen und auf einem künstlichen Jnter 
essentum ruhte, das nicht einmal seine eigenen Macher als 
lebenswichtig für ihre Nation oder für Europa betrachtet 
haben. 
„Das faschistische Italien grüßt heute diese wieder 
eroberte Machtstellung Deutschlands, das sich aus dem 
Kreise eines harten Friedensvertrages zu lösen verstand, als 
ein ruhmvolles Ereignis in der Geschichte Europas. 
„Das spanische Problem ist vom Führer nach Zurück 
weisung des von Frankreich erfundenen Märchens über kolo 
niale Absichten Deutschlands auf spanischem Gebiet auf dem 
Boden der Wirklichkeit und damit in Verbindung mit dem 
Bolschewismus behandelt worden. 
„Es kann keinen Aufbau und keine Zusammenarbeit in 
Europa geben, wenn man den Kommunismus Zuläßt, der 
nach Ursprung und Zielsetzung das direkte Gegenteil davon 
ist. Der Kampf gegen den Kommunismus ist daher gleich 
bedeutend mit dem Schutz der nationalen Kulturgüter und 
eine Voraussetzung für die internationale Solidarität. 
„Zwischen Italien und Deutschland herrscht 
darin vollkommene Uebereinstimmung, nicht aber 
zwischen Hitler und Eden, der weiter auf dem Irrtum einer 
Gleichstellung des Faschismus und des Kommunismus be 
harren will. Die von der „Times" gewünschte Aussöhnung 
Zwischen Deutschland und Sowjetrußland liegt nach den 
klaren Worten des Führers außerhalb des Bereichs jeder 
Möglichkeit. 
„Ebenso gegenstandslos wird die Politik einer europäi 
schen Verständigung, die die gleichzeitige Teilnahme 
Deutschlands und Sowjetrußlands zur Voraussetzung hat. 
Dieses kategorische Veto gegen den Kommunismus ist eines 
der vorherrschendsten Leitmotive der deutschen Politik. 
Dementsprechend wird auch eine französisch-deutsche 
Wiederannäherung solange unerreichbar sein, als 
der französisch-sowjetrussische Pakt besteht. 
„In der Abrüchun g s f r a a e unterscheidet sich die 
deutsche Auffassung von der englischen durch ihre Aufrich 
tigkeit und realistische Einstellung. Die Rüstungen werden 
in Deutschland nicht unter dem Vorwand der Aufgaben des 
Friedens betrachtet, sondern mit dem ausdrücklichen Hin 
weis auf die Gefahren, die es abzuwehren gilt. Die kom 
munistische Gefahr stützt sich auf den am stärksten gerüsteten 
Staat der Welt. Deutschland will dieser Gefahr und ande 
ren verdächtigen Kräften, die daneben stehen, in voller Waf 
fenbereitschaft gewachsen sein, weshalb der lührer auch trotz 
der Einstellung Englands nicht auf den der starken Per 
sönlichkeit Görings übertragenen Vierjahresplan verzichtet. 
In dem für den Vierjahresplan notwendigen totalitären 
Einsatz aller nationalen Kräfte und Hilfsquellen ist übri 
gens der Nationalsozialismus der Bruder des Faschismus. 
„Die auf außenpolitischem Gebiet erreichten Stellungen 
Deutschlands sind vor allem eine Bestätigung für das 
Vorhandensein der Achse Rom-Berlin, um 
die sich eine bemerkenswerte Konstellation von aktiven 
politischen Freundschaften gruppiert, die das Märchen von 
der Isolierung Deutschlands Lügen strafen. 
„Dieses politische Kräftesystem, das teilweise auch das 
italienische Kräftesystem ist, erlaubt Deutschland in Europa 
seinen Platz unter aktiver Entfaltung seiner Initiativen zu 
behaupten. Die beiden neuen Realitäten Deutschland und 
Italien sind dabei durch die Verwandtschaft ihrer Ideologien 
und ihrer politischen Richtlinien, vor allem aber wegen der 
Aehnlichkeit ihres Schicksals als jpnge und unaufhaltsam 
aufsteigende Mächte miteinander verbunden, die auf ihrem 
Wege den Widerstand einer jahrhundertealten Tradition 
gegenteilig gerichteter politischer Werte und Mächte und 
ihrer Satelliten zu überwinden haben." 
(Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 134.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 