
Mitiags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
Nr. 
877 
Tagung des Reichsausschusses für Fremdenverkehr. 
Bad Godesberg, 4. Juli. Am Sonnabend trat in Godes 
berg der Reichsausschuß für Fremdenverkehr zu einer 
Tagung zusammen, deren Bedeutung im Olympischen Jahr 
durch Ansprachen des Staatssekretärs im Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Funk und des 
geschäftsführenden Vorsitzenden des Reichsausschusses für 
Fremdenverkehr Staatsminister a. D. Esser ihre besondere 
Bedeutung erhielt. Die Teilnahme von verschiedenen 
Mitarbeitern gestaltete diese Tagung zu einem wahren 
Generalappell des Fremdenverkehrs. 
Staatsminister a. D. Esser eröffnete die Sitzung und 
begrüßte die versammelten Vertreter, worauf er Staats 
sekretär Funk das Wort erteilte, dessen Ansprache bereits 
gemeldet wurde. 
Nach einem Dankeswort bat Staatsminister a. D. Esser 
den Redner, dem Führer sowie Reichsminister Dr. Goebbels 
die Versicherung zu überbringen, daß man aus dem einge 
schlagenen Wege weitergehen werde, um das Erreichte zu 
sichern und zu vervollständigen. 
Staatsminister a. D. Esser nahm dann das Wort zu 
grundsätzlichen Ausführungen über die Wege und Ziele 
der deutschen Fremdenverkehrspolitik. 
Im Anschluß hieran überreichte Esser den neuernannten 
Mitgliedern des Reichsausschusses für Fremdenverkehr die 
Verufungsurkunden und verlas dann folgendes 
gramm an den Führer: 
„Die in Godesberg versammelten neuernannten Mit 
glieder des Reichsausschusses für Fremdenverkehr sowie 
Leiter und Geschäftsführer der deutschen Landesfremden 
derkehrsverbände entbieten Ihnen, mein Führer, ehr 
erbietigen Gruß. Sie geloben, alles daranzusetzen, den 
deutschen Fremdenverkehr zu dem zu gestalten, was er sein 
muß: ein brauchbares Werkzeug der Staatsführung zur 
Stärkung der Volksgesundheit und damit der deutschen 
Wehrhaftigkeit, zur immer innigeren Verschmelzung der 
deutschen Einheit und zur Verständigung der Völker unter 
einander und damit zur Sicherung des Friedens. 
Walter Funk. Hermann Esser." 
Der Führer richtete darauf an Staatssekretär Funk 
in Bad Godesberg das folgende 
gramm: 
„Den Teilnehmern an der Tagung des Reichsaus 
schusses für Fremdenverkehr und der Deutschen Landes 
fremdenverkehrsverbände danke ich herzlich für ihre Grüße: 
ich erwidere sie mit besten Wünschen für einen guten 
Erfolg ihrer, der freundschaftlichen Verständigung der 
Völker dienenden Arbeit. gez. Adolf Hille r." 
Die Beisetzung der bei Burg verunglückten SS-Männer. 
Görlitz, 4. Juli. Am Sonnabend fand die Beisetzung 
des bei dem Autounfall des Musikkorps der Leibstandarte 
Adolf Hitler bei Burg tödlich verunglückten Görlitzer SS 
'Mannes Dünnebier-Hesse unter Teilnahme des ge 
samten Führerkorps des Standortes und starker Anteil 
nahme aller Kreise der Bevölkerung statt. 
Unter den vielen Kranzspenden befanden sich Kränze des 
Führers, des Stellvertreters des Führers, des Reichskriegs 
ministers Generalfeldmarschalls von Blomberg und des 
Neichsführers SS Himmler. 
Rampitz (b. Fürsteuberg), 5. Juli. Der bei dem Krast 
wagenunglück des Musikzuges der Leibstandarte Adolf 
Hitler verunglückte Otto Teichmann wurde am Sonn 
abend hier beigesetzt. Fast die ganze Gemeinde hatte sich 
zu der Trauerseier eingefunden. Aus dem Friedhose hatten 
SS-Kameraden der Leibstandarte eine Ehrenwache gestellt 
und Kränze niedergelegt. 
Meseritz, 5. Juli. Der 22 Jahre alte Joseph Pohland 
wurde ebenfalls am Sonnabend nachmittag in Anwesenheit 
von Kameraden der Leibstandarte, des SS-Sturms 6/54, 
dem der Verunglückte früher angehörte, und unter großer 
Beteiligung der Partei und ihrer Gliederungen sowie der 
ganzen Bevölkerung aus dem Friedhof seines Heimatortes 
Kulkau beigesetzt. 
Ankunft der Olympia-Mannschaft von Uruguay. 
Berlin, 5. Juli. Auf dem Anhalter Bahnhos traf am 
Sonntag abend die Olympiamannschaft von Uruguay ein. 
Zum Empfang der 54 Sportler waren u. a. der Gesandte 
von Uruguay, Exzellenz Sampognaro, und Ritter 
von Halt vom Organisationskomitee für die Olympischen 
Spiele und Platzmajor Hauptmann Fürstner erschienen. 
Der Musikzug des Jnfanterie-Lehr-Bataillons empfing die 
Gäste mit flotter Marschmusik. 
Im Namen des Präsidenten des Olympischen Organisa 
tionskomitees brachte Ritter von Halt seine Freude über 
die Ankunft der Uruguayer Mannschaft zum Ausdruck und 
wünschte ihr von Herzen Glück in den bevorstehenden 
Spielen. 
Der Vizepräsident des nationalen Olympia-Komitees 
von Uruguay, Romeo Pistone, dankte für die herzliche Auf 
nahme und hob besonders die freundschaftlichen Beziehun 
gen hervor, die zwischen Uruguay und Deutschland bestehen. 
Anschließend begab sich die Mannschaft in ihre Trainings 
guartiere. 
Olympia-Tagung für körperliche Erziehung in Berlin. 
Berlin, 4. Juli. Im Rahmen der Olympischen Spiele 
findet in der Zeit vom 24. bis 31. Juli die Tagung für 
körperliche Erziehung unter der Schirmherrschaft des Reichs 
erziehungsminister statt, der den Kongreß am 24. Juli im 
Internationalen Sportstudentenlager an der Avus eröffnet. 
Zu den Vorträgen sind die bedeutendsten Männer auf 
dem Gebiete der Leibeserziehung aus aller Welt eingeladen. 
Vs sprechen aus dem Ausland: Steinhaus (Chikago), 
Vzukovathy (Budapest), Thulin (Schweden), 
iKnudsen (Dänemark), Rikhala (Finnland), Nash 
(New Jork), Major (England), aus Deutschland: Reichs 
sportführer von Tschammer und Osten, General 
sekretär Dr. Diem, Ministerialdirektor Dr. Krümmel 
und Prof. laensch (Marburg). 
Außerdem findet eine Reihe von Besichtigungen und 
Vorführungen statt. Anmeldungen zur Teilnahme sind an 
das Büro der Tagung für körperliche Erziehung (Dr. Lade 
wig), Berlin-Wlimersdorf, Kalkhorster Straße 11, Fern 
sprecher H 7, 5517, zu richten. 
Abschluß der Danziger Aussprache in Genf. 
Genf, 4. Juli. Der Völkerbundsrat hat am 
Sonnabend abend seine durch die Völkerbundsversammlung 
unterbrochenen Beratungen über die Danziger Frage wie 
der aufgenommen. Zunächst sprach der Völkerbundskom 
missar Lester, der es geflissentlich vermied, auf die vom 
Senatspräsidenten Greiser aufgeworfenen grundsätzlichen 
und allgemeinen Danziger Fragen einzugehen, sondern sich 
auf einzelne Punkte seines Berichts beschränkte. Lester 
schloß seine Ausführungen, indem er erklärte, die Rede 
Greisers habe den Ratsmitgliedern gezeigt, welcher Lage der 
Vertreter des Völkerbundes in Danzig ausgesetzt sei. 
Es sprachen dann die Vertreter Polens, Frank 
reichs und Span ien s, die dem Völkerbundskommissar 
Anerkennung und Dank für seine Tätigkeit in Danzig zum 
Ausdruck brachten. Auch der englische Außenminister Eden 
versicherte den Völkerbundskommissar, daß er auch weiterhin 
das volle Vertrauen der Ratsmitglieder genieße. Bevor 
Eden dem Senatspräsidenten Greiser das Schlußwort er 
teilte, ließ er sich durch den Rat ausdrücklich bestätigen, daß 
er mit der vorgelegten Entschließung und seinen, Edens, 
Ausführungen einverstanden sei. 
Sodann erhielt 
Senatspräsident Greiser 
abermals das Wort. Unter großer Aufmerksamkeit der 
Versammlung führte er u. a. aus: 
„Ich habe eine andere Stellungnahme der Mitglieder 
des Bölkerbundsrates nicht erwartet, und ich kann sagen, 
daß bei der schwerfälligen Arbeitsmethode des Völkerbundes 
ich auch heute einen Beschluß des Rates zu meinen Aus 
führungen gleichfalls nicht erwartet habe. Meine Rede 
sollte heute auch lediglich ein Vorstoß sein, das Verhältnis 
der Freien Stadt zum Völkerbund einer Abänderung 
und einer Revision zu unterziehen. Ich bin dem Bericht 
erstatter Eden besonders dankbar dafür, daß er in seinen 
Ausführungen zum Ausdruck gebracht hat, er wolle heute 
lediglich an den Punkten der Tagesordnung festhalten, aber 
bei günstiger Gelegenheit auf meine Ausführungen zurück 
kommen, und ich darf Wohl schließen, daß er auch auf meine 
Borschläge aus diesen Ausführungen zurückkommen will. 
Aber wenn ich heute diesen Vorstoß unternommen habe und 
die Forderung auf Revision des Verhältnisses der Freien 
Stadt Danzig zum Völkerbund hier in aller Öffentlichkeit 
vor der ganzen Welt erhoben habe, dann möchte ich betonen, 
daß ich das nicht nur im Namen der Danziger Bevölkerung 
tue, sondern daß ich mich für berechtigt halte, diese Forde 
rung für mein ganzes Volk zu erheben. Das deutsche 
Volk erwartet von Ihnen Beschlüsse in den nächsten Mo 
naten, die mir die Möglichkeit geben, nicht mehr in Genf 
Zu erscheinen." 
Der Vorsitzende ging auf die letzten Ausführungen 
Greisers jedoch nicht mehr ein, und die Verhandlungen des 
Rates wandten sich den übrigen auf der Tagesordnung 
stehenden Punkten zu. 
Ausschuß für die Danziger Angelegenheit eingesetzt. 
Genf, 4. Juli. Der Völkerbundsrat hat in einer ge 
heimen Sitzung am Sonnabend abend einen Ausschuß für 
die Danziger Angelegenheit eingesetzt, der sich aus den 
Vertretern Englands, Frankreichs und Portugals zusam 
mensetzt. Er hat ferner beschlossen, seine 92. Tagung nicht 
abzuschließen. 
Senatspräsident Greiser beschimpft und bedroht. 
Genf, 5. Juli. Nach der zweiten Rede des Senats 
präsidenten Greiser kam es zu unerhörten Zwischenfällen. 
Senatspräsident Greiser war während seiner Rede wie 
derholt von der Pressetribüne aus mit beleidigenden 
Zwischenrufen unterbrochen worden. Als Präsident Greiser 
sich vom Ratspräsidenten und dem polnischen Außenminister 
Beck mit dem deutschen Gruß verabschiedete, ertönten wie 
derum auf der Pressetribüne höhnische Zwischenrufe. 
Während Greiser dann beim Verlassen des Saales an der 
-Pressetribüne vorbeiging, gab er seiner Mißachtung durch 
eine geringschätzige Handbewegung deutlich Ausdruck. 
Daraus erhob sich aus den voll besetzten Bänken der inter 
nationalen Presse ein wüster Lärm. 
Als Präsident Greiser den Sitzungssaal verlassen hatte, 
wurde er von Zahlreichen internationalen Journalisten und 
Tribünenbesuchern, unter denen sich auffallend viele 
Juden befanden, umringt und mit Schmähreden über 
schüttet. Der offizielle Vertreter der Freien Stadt Danzig, 
der in amtlicher Mission in Genf weilte, wurde sogar 
tätlich bedroht. Die Ruhe, die Greiser an den Tag 
legte, steigerte noch die Wut derjenigen, die ihn umdräng 
ten. Schließlich erschien ein Beamter des Völkerbundssekre 
tariats und stellte an den Präsidenten der Freien Stadt das 
unerhörte Ansinnen, durch eine Hintertür das 
Völkerbundsgebäude zu verlassen. Greiser weigerte sich, 
indem er erklärte: „Ich bin durch den Haupteingang in 
dieses Gebäude hineingekommen, und ich werde es auf jeden 
Fall auch wieder durch den Hauptausgang verlassen." Der 
Senatspräsident blieb dann noch etwa 19 Minuten in der 
Wandelhalle und verließ darauf mit seiner Begleitung das 
Völkerbundsgebäude durch den Hauptausgang. 
Schon als Greiser am Sonnabend nachmittag das Ge 
bäude betrat, war es zu einem unerquicklichen Vorkommnis 
gekommen. Beim Betreten des Gebäudes wurden ihm von 
Saaldienern Schwierigkeiten gemacht, obwohl er sich ord 
nungsgemäß angemeldet hatte. Greiser protestierte in seiner 
ersten Rede vor dem Völkerbundsrat energisch gegen dieses 
unerhörte Verhalten. Von Seiten des Völkerbundssekre 
tariats sind diese Vorfälle damit entschuldigt worden, daß 
man besondere Sicherheitsmaßnahmen gerade zum Schutz 
Greisers getroffen habe, und daß die Kontrolle am Eingang 
des Gebäudes besonders verschärft worden sei, um auf alle 
Fälle Kundgebungen gegen die Danziger Vertreter zu ver 
meiden (!). 
Senatspräsident Greiser von Genf 
Genf, 5. Juli. Senatspräsident Gr eisi e rnchÄ am 
Sonntag nachmittag mit den Ver''WAnziger 
Delegation Genf wieder verlassen. Vor seiner Abreise hatte, 
er eine längere Unterredung sntt zdeWHPHWschM 
minister Beck über Frägen. 
Der Völkerbundsrat hat bekanntlich am Sonnabend im 
Anschluß an die grundsätzlichen Auseinandersetzungen, die 
über das Danziger Problem stattgefunden haben, einen aus 
einem Franzosen, einem Engländer und einem Portugiesen 
bestehenden Ausschuß eingesetzt, der die Entwicklung in Dan 
zig wsiterverfolgen soll. Dieser Ausschuß soll, wie man 
Hört, auch die Vorschläge prüfen, die Senatspräsident 
Greiser in seiner großen Rede vor den Ratsmitgliedern an 
geschnitten hat. 
Das Echo der Greiser-Rede in Danzig. 
Tanzig, 5,> Juli. Die mannhafte Rede des Danziger 
Senatspräsidenten Greiser vor dem Völkerbundsrat ist von 
der Danziger Bevölkerung mit unbeschreiblicher 
Begeisterung aufgenommen worden. Die Laut 
sprecher, durch die die Rede in ihren wesentlichen Teilen 
verbreitet wurde, waren von dichten Menschenmassen um 
lagert, die immer wieder in spontane Begeisterungskund 
gebungen ausbrachen. 
Vor allem in Zoppot, wo bei dem schönen Sommer 
wetter lebhafter Verkehr herrschte, nahm die Begeisterung' 
der Massen fast beängstigende Formen an. Die Extra 
blätter des nationalsozialistischen Danziger Vor 
posten mit den Berichten aus Genf wurden den Ver 
käufern aus den Händen gerissen. Ueberall sammelten sich 
Gruppen, die die Reise des Senatspräsidenten besprachen 
und Heilrufe auf Greiser sowie auf den Führer und das 
nationalsozialistische Deutschland ausbrachten. Der Vor 
schlag Greisers an den Völkerbund, eine Volksabstimmung 
über den Völkerbundskommissar in Danzig zu veran 
stalten, wurde mit wahren Stürmen der Begeisterung auf 
genommen. 
Der Gesamteindruck geht dahin, daß der Vorstoß des 
Danziger Senatspräsidenten in Genf von der Danziger 
Bevölkerung mit seltener Einmütigkeit als befreiende 
Tat empfunden wird. 
Gewaltiger Eindruck der Rede Greisers in Genf. 
Genf, 5. Juli. Die große Rede, die der Danziger 
Senatspräsident Greiser am Sonnabend in der Rats 
sitzung gehalten hat, hat auf die Mitglieder des Rates und 
auf den Publikums- und Pressetribünen einen ungeheuren 
Eindruck gemacht und großes Aufsehen erregt. 
Greiser sprach mit großer innerer Leidenschast. Je mehr 
er seine Anklagen gegen den Völkerbund und seinen Ver 
treter in Danzig steigerte, umso größer wurde die Be 
tretenheit auf den (Gesichtern der Ratsmitglieder, die mit 
einer solchen Rede offenbar nicht gerechnet und geglaubt 
hatten, daß der Vertreter der Freien Stadt Danzig die 
Herausforderungen, die der Bericht Lesters enthalten hat, 
einfach hinnehmen würde. Schon nach den ersten wuchti 
gen Sätzen Greisers steckten die Mitglieder des Rates und 
der Abordnungen die Köpfe zusammen. Mit atemloser 
Spannung folgten sie den Ausführungen Greisers. Die 
jenigen Vertreter, die die deutsche Sprache nicht hinreichend 
verstehen, ließen sich die wichtigsten Sätze sofort in ihre 
Sprache übersetzen. Der elsässische Deputierte Grum 
bach, der auf den Bänken der französischen Abordnung 
saß, sprach fortwährend auf den französischen Völkerbunds 
vertreter Massigli ein, der sich wiederum wiederholt 
mit dem Vertreter Frankreichs am Ratstisch, dem Außen 
minister Delbos, in Verbindung setzte. Sichtlich beein 
druckt hörte der Danziger Völkerbundskommissar Lest er, 
der Greiser gegenüber an der anderen Seite des Hufeisen 
tisches saß, die gegen ihn und sein System gerichteten Be 
schuldigungen an. Der Ratspräsident Eden sprach zu 
weilen mit Delbos und dem Generalsekretär des Völker 
bundes, Avenol, der vollkommen die Fassung verloren 
zu haben schien. 
Eine starke Bewegung ging durch den Saal, als Greiser 
mit erhobener Stimme den Ratsmitgliedern zurief, daß die 
Bevölkerung der Stadt Danzig nicht gewillt sei, auf alle 
Ewigkeit ihr Schicksal an das des Völkerbundes zu ketten. 
Die Locaruo-Besprechungen. 
Genf, 4. Juli. Zu den Besprechungen zwischen England, 
Frankreich und Belgien über die Locarno-Frage am Freitag 
wird aus Kreisen der beteiligten Abordnungen noch bekannt, 
daß die in Aussicht genommene Konferenz grundsätzlich für 
einen ziemlich nahen Zeitpunkt, und zwar um den 16. Juli 
herum, vorgesehen ist. Die Konferenz wird in Brüssel unter 
dem Vorsitz des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland 
stattfinden, der auch die Einladungen zu der Konferenz er 
gehen lassen wird. 
Aus der Formulierung des Kommuniques ergibt sich, 
daß zu der Konferenz zunächst nur die Regierungen, die die 
Londoner Vereinbarungen vom 19. März getroffen haben, 
hinzugezogen werden sollen. Das bedeutet also, daß Italien, 
das die Londoner Vereinbarungen mit aufgestellt, aber nicht 
ratifiziert hat, daran teilnehmen würde. Ob Italien 
wirklich teilnehmen wird, ist im Augenblick noch ungeklärt. 
Die Entscheidung darüber hängt nach Auffassung der be 
teiligten Delegationskreise davon ab, ob die Völkerbunds 
versammlung in der Sanktionsfrage eine Haltung ein 
nimmt, die es Italien ermöglicht, seine Zusammenarbeit in 
den internationalen Fragen mit den übrigen Mächten wie 
deraufzunehmen. Für den Fall der Teilnahme Italiens 
an der Brüsseler Konferenz ist in Aussicht genommen, daß 
der italienische Botschafter in London, Grandi, sein Land 
dort vertreten wird. 
Sollte aber Italien in den nächsten Tagen auf Grund 
der jetzt unmittelbar bevorstehenden Beschlüsse der Vötker 
bundsversammlung sich dafür entscheiden, den Weg nach 
Genf vorläufig noch nicht zurückzugehen und sich damit auch 
der Mitarbeit an der Neuregelung der westeuropäischen 
Sicherheitsfrage weiter zu entziehen, so dürfte schon jetzt 
feststehen, daß die für Mitte des Monats in Aussicht ge 
nommene Konferenz von dem belgischen Ministerpräsidenten 
van Zeeland nicht einberufen werden wird, denn man steht 
sowohl auf englischer wie auf belgischer Seite auf dem 
Standpunkt, daß weitere Besprechungen der Locarno-Mächte 
unfruchtbar seien, solange nicht wenigstens die zweite Garan 
tiemacht aus dem früheren Locarno-Vertrag sich zu einer. 
Mitarbeit entschließt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 