
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 21. April 
Nr. 
619 
Viktor Emanuel und der Duce an den Führer» 
Berlin, 21. April. Das Glückwunschtelegramm des 
Königs und Kaisers Viktor Emanuel an den Führer 
lautet: 
„Ich freue mich, Euerer Exzellenz gelegentlich Ihres 
Geburtstages meine lebhafteste Gratulation und meine aller 
besten Glückwünsche auszusprechen. 
Vitkor E manne l/ 
Der Führer hat telegraphisch dem König von Italien 
und Albanien und Kaiser von Aethiopien wie folgt geant 
wortet: 
„Euere Majestät bitte ich, meinen allerherzlichsten Dank 
für die liebenswürdigen Glückwünsche zu meinem Geburts 
tage, die mich aufrichtig erfreut haben, entgegenzunehmen. 
AdolfHitle r." 
Das Telegramm des Duce Mussolini hat folgenden 
Wortlaut: 
„Am Tage, an dem das Deutsche Volk Ihren 59. Ge 
burtstag feiert, wünsche ich, daß Sie auch der Gruß der 
Regierung und des Volkes von Italien wie auch mein per 
sönlicher Glückwunsch erreicht. Das Italienische Volk nimmt 
im Geist an den deutschen Kundgebungen mit aufrichtigem 
Mitgefühl und einer ehrlichen Begeisterung für die feste 
u n e währte Freundschaft Anteil, die die beiden 
Staatsauffassungen, die beiden Revolutionen und die beiden 
Länder miteinander verbindet. Diese Freundschaft, die viele 
Proben bestanden hat, kann nicht gestört werden durch vor 
kommende lächerliche Versuche unserer Gegner. Diese werden 
sich eines Tages davon überzeugen müssen, daß sie einen 
falschen Weg einschlagen, während der Faschismus und der 
Nationalsozialismus der Weg der Gerechtigkeit 
und des Friedens ist. 
M ussoli n i/' 
Der Führer hat telegraphisch dem Duce geantwortet: 
„Ich danke Ihnen, Duce, für Ihr so freundliches Ge 
denken zu meinem 59. Geburtstage, und Ihre herzlichen 
Worte. Mit diesem Dank verbinde ich erneut die Versiche 
rung meiner unerschütterlichen freundschaftlichen Verbunden 
heit mit Ihnen und dem von Ihnen geschaffenen Faschisti 
schen Italien sowie meine besten Grüße. 
Ado! f Hitl e r." 
Die oberitalienische Presse über den 20. April. 
Mailand, 21. April. Die Feiern zum 50. Geburts - 
tag des Führers werden von der oberitalienischen 
Presse als eine gewaltige Kundgebung des gesamten 
deutschen Volkes in spaltenlangen Berichten ausführlich ge 
schildert. 
Die imponierende Militärparade, die von allen Blättern 
in den Mittelpunkt ihrer Berichte gestellt wird, bezeichnet 
Popols d'Jtalia als eine Dokumentierung der ungeheuren 
Streikräfte des Reiches. Mit berechtigtem Stolz blicke 
Deutschland aus seine Wehrmacht, die vom Führer mit wun 
derbarer Schnelligkeit zur höchsten Vollkommenheit gebracht 
worden sei. 
Das deutsche Volk, so schreibt Corriere della Sera habe 
nkit unbeschreiblicher Begeisterung den 50. Geburtstag Adolf 
Hitlers gefeiert, jenes Mannes, der in nur sechs Jahren 
Deutschland aus dem Zusammenbruch heraus zu einem der 
stärksten und mächtigsten Staaten der Welt gemacht habe. 
Das ganze deutsche Volk habe dem Führer seine Dankbar 
keit und Liebe zum Ausdruck gebracht. 
Die große Parade sei ein mehr als prächtiges Schau 
spiel gewesen, das dem In- und Auslände eine klare Vor 
stellung von der militärischen Macht Großdeutschlands ge 
geben habe. 
Die Stampa erklärt, es sollte für die ganze demokratische 
Welt sehr lehrreich sein, daß, während man in London ver 
zweifelt um Allianzen kämpfe und in Washington 
Roosevelt Kriegsdrohungen ausstoße, in Berlin alle Waffen 
gattungen eines der modernsten und kriegstüchtigsten Heere 
der Welt' vier Stunden lang vor ihrem Obersten Führer 
nicht um zur Eroberung irgend eines 
Landes Zu schreitenDckandern um der Welt zu zeigen, wie 
sehr das deutsche Volk entschlossen sei, den Frieden zu 
erhalten. 
Allerdings betrachteten die Herren Demokraten das 
Problem des Friedens mit weniger ruhigem Gewissen als 
der Nationalsozialismus und der Faschismus. Sie hätten 
es gewiß lieber gesehen, daß die Berliner Kundgebung eine 
jener bescheidenenen Paraden des alten Deutschlands von 
Weimar gewesen wäre. 
„Eine Parade, wie sie Deutschland noch nie gesehen hat." 
» 
Budapest, 21» April. Sämtliche Büdapester Blätter 
haben am Freitag dem Geburtstag des Führers 
spaltenlange Berichte und Leitartikel gewidmet. Zu aus 
führlichen Eigenberichten wird der Flaggenschmuck, das nn 
Lichterglanz prangenden nächtliche Berlin und die froh 
bewegte unübersehbare Menschenmenge geschildert. 
Die Menge, so Hecht es, halbe die Absperrungen der SS. 
durchbrochen und dem einsam im Lichterglanz stehenden 
Manne zugejubelt, der diesen mächtigen Chor der Begeiste 
rung und Huldigung entgegennahm. 
Bei der Schilderung der Parade wird hervorgehoben, 
daß Millionen von Berlinern wie eine undurchdringliche 
Mauer schon seit 7 Uhr früh alle Straßenzüge im Bereich 
der großen Festparade gesäumt hätten. Der Führer sei mit 
einem Orkan der Begeisterung empfangen worden, und auch 
den Diplomaten Italiens, Spaniens, Japans und Ungarns 
fei minutenlanger Beifall gespendet worden. Es sei eine 
Parade gewesen wie sie Deutsch l a nd noch niemals 
ges ehe n habe. 
Der Pesti Hirlap befaßt sich ausführlich mit der M iti - 
tärparade. Allgemeines Aufsehen habe im Kreise der 
militärischen Sachverständigen der verschiedenen Nationen 
der große Anteil der m o t o r i s i e r t e n Einheiten im Ver 
band der Infanterieregimente erregt. Auch das Bild der 
Kavallerie habe sich völlig verändert. Sie sei nicht nur durch 
berittene, sondern auch durch motorisierte Schwadronen ver 
treten gewesen. 
Auch Belgrad von der Parade gewaltig beeindruckt. 
Belgrad, 21. April. Die jugoslawische Presse berichtet 
ausführlich über die Feierlichkeiten zum 50. Geburtstag des 
Führers. Besonderen Eindruck auf die Berichterstatter 
machte die grandiose Begeisterung des deutschen 
Volkes und der gewaltige Ausdruck seiner Macht in der 
großen Parade. Mit Befriedigung stellen die jugosla 
wischen Blätter auch die liebenswürdige Aufnahme der jugo 
slawischen Abordnungen fest. 
Der Berliner Vertreter der Wreme schreibt, das deutsche 
Volk habe diesen Geburtstag seines Führers zu einem 
wahren nationalen Feiertag gestaltet und seine ganze Liebe 
und Dankbarkeit jenem Manne gezeigt, der vor einigen 
Jahren Deutschland auf neue Wege geführt habe. 
Der Berliner Vertreter der Politika war vor allem von 
den bei der Parade gezeigten schweren Flakgeschützen beein 
druckt, die ein noch größeres Kaliber als die englischen 
hätten. Die ausländischen Betrachter dieser grandiosen Schau 
seien der Meinung gewesen, daß die deutsche Wehrmacht in 
vorzüglichem Zustand sei und über alle Mittel verfüge, die 
eine moderne Armee brauche. 
Dänemark: „Die größte Militärparade aller Zeiten." 
Kopenhagen, 21. April. Die Beschreibung der Geburts 
tagsparade für den Führer steht im Mittelpunkt der Be 
richterstattung, mit der die Kopenhagener Presse am Frei 
tag ihre über die Ausgaben der letzten beiden Tage verteilte 
Berichterstattung zum 50. Geburtstag Hitlers abschließt. 
Schon in deü Schlagzeilen wird von der größten 
Militär Parade aller Zeiten (Politiken) und 
einer Machtdemonstration nach außen (Natio 
naltidende) gesprochen. Die Berliner Korrespondenten der 
Blätter schildern in spaltenlangen Artikeln die überwälti 
genden Eindrücke, die diese militärische Revue vermittelt 
habe. 
Der Kommandierende General des dänischen Heeres, 
Generalleutnant With, der mit dem Chef der dänischen 
Flotte, Vizeadmiral Rechnitz er, zu den ausländischen 
Ehrengästen des Führers gehörte, erklärte dem Berliner 
Vertreter von Nationaltidende über seine Eindrücke: 
„Die Geburtstagsparade für den Führer steht vor mir 
als eines meiner größten Erlebnisse. Ich bin ein gut Stück 
in der Welt herumgekommen, aber ich muß sagen, daß ich 
bei keiner anderen Gelegenheit Zeuge einer so großartigen 
Revue gewesen bin. Soviel ich weiß, ist niemals 
zuvor in der Geschichte des Deutschen 
Reiches eine so umfassende Parade abgehalten worden» 
„Es ist sogar möglich, daß diese Revue die größte war, 
die je auf unserer Erde stattfand, wenn ich das.auch nicht 
mit Bestimmtheit entscheiden kann. 
„Als Militär wird man Wohl sagen, daß die Führer 
parade durch den gewaltigen. Einsatz der modernen motori 
sierten Einheiten charakterisiert war. Im übrigen bekam 
man einen imponierenden Ausschnitt aus der Wehrmacht 
des Reiches in ihrem ganzen Umfang Zu sehen, und das, 
was gezeigt wurde, konnte keinen anderen als einen über 
wältigend starken Eindruck vermitteln." 
Generalleutnant With äußerte sich dann über die einzig 
dastehende Ritterlichkeit und Gastlichkeit, mit der er, wie 
alle Ehrengäste des Führers, in Berlin aufgenommen wor 
den sei, und sagte: 
„Ich habe bewußt und mit Willen die Front der Ehren 
kompanie in langsamstem Tempo abgeschritten. Als Soldat 
war ich interessiert, die einzelnen Gesichter etwas näher zu 
studieren. Ich wollte klar darüber werden, aus welchem 
Stoff die junge Mannschaft unter den Fahnen besteht, und 
ich muß sagen, ich sah in gute Augen. 
„Das waren junge Gesichter, die vor Freude 
leuchteten und von einer glühenden Hingabe 
an ihre Sache zeugten. Schon dieser erste militärische 
Eindruck bei meiner Ankunft in Berlin sagte mir, daß 
das Reich gute Soldaten hach und dieser Eindruck 
ist in einer sehr kräftigen Weise später durch die Parade 
vertieft und bestätigt worden." - 
Stockholm: „Ein unvergeßliches Schauspiel." 
Stockholm. 21. April. Die schwedische Presse steht am 
Freitag im Zeichen der Geburtstagsfeier des Führers, ins 
besondere der Parade. Balkenüberschriften über die erste 
Seite sprechen von der größten Militärparade der Welt. 
Stockholms Tidningen unterstreicht besonders, daß Mil 
lionen dem Führer Zujubelten und huldigten. Das Fest sei 
die großartigste'so. Geburtstagsfeier gewesen, die die Welt 
je gesehen habe. 
In Svenska Dagbladet heißt es: „Militärparade ohne 
gleichen für den Führer Großdeutschlands. Ein unver 
geßliches Schauspiel." 
Dagens Nyheder verkündet: „Das Fest für Hitler eine 
Kundgebug der deutschen Kriegsmacht. Berlin ein ge 
waltiges Militärlager." 
Die motorisierten Divisionen machten besonderen Eindruck. 
Riga, 21. April. Die lettische Presse widmet der Feier 
des Geburtstages des Führers großen Raum. Das halb 
amtliche Blatt Rits bringt unter der mehrspaltigen Ueber 
schrift „Großartige Feier des Geburtstages Hitlers in 
Deutschland" einen sehr ausführlichen Bericht über die 
Feiern. Ganz Deutschland habe in einem noch nie da 
gewesenen Festschmuck geprangt. Alle Veranstaltungen, 
hätten einen einzigartigen und großartigen Charakter ge 
tragen. Höhepunkt der Feier sei die große Truppenparade 
gewesen, auf der Deutschland die Macht seiner Armee und 
die Stärke seiner Waffen gezeigt habe. 
Schon am Vorabend habe Berlin einem gewaltigen 
Heerlager geglichen. Bei der Truppenschau habe man noch 
nie an der Öffentlichkeit gezeigte Waffen beobachten 
können. Besonderen Eindruck hätten die motorisierten Divi-- 
sionen und die noch nie gezeigten Flaks gemacht. Ferner 
wird von dem Jubel und den begeisterten Huldigungen be 
richtet, die dem Führer überall vom deutschen Volk bereitet 
worden seien. 
Das Militärblatt Latvijas Karevis bringt einen Bericht 
über die Feier. Auch dieses Blatt weist darauf hiu, daß die 
Kanonen der deutschen Luftabwehr-Artillerie bei den Zu 
schauern einen besonders nachhaltigen Eindruck hinter 
lassen hätten. 
Jauuakas Ziuas spricht von wahren Fluten von Ge 
schenken, die dem Führer zum Geburtstag zugegangen seien, 
und erwähnt die von Rudolf Heß übergebene Sammlung 
der Briefe Friedrichs des Großen. 
Amerika zur Stärke der deutschen Rüstung. 
New Jork, 21. April. Die Presse der Vereinigten Staaten 
bringt ausführliche Berichte über die Berliner Feiern zum 
Geburtstag des Führers. Nach 'den bisher vorliegenden 
Berichten über die Parade der Wehrmacht waren die aus 
ländischen Beobachter besonders stark beeindruckt durch die 
Artillerie. 
Associated Preß hebt hervor, daß Flakbatterien am 
Führer vorüberfuhren, die ein bisher nicht gesehenes Kali 
ber hatten. 
Journal American sagt, Großdeutschland feiere den Ge 
burtstag eines Mannes, der Weltgeschichte mit bisher unbe 
kannter Schnelligkeit geschrieben habe, ohne auch nur einen 
Blutstropfen zu vergießen. 
Brasilien über die Persönlichkeit des Führers. 
Rio de Janeiro, 21. April. Die Blätter Rio de Janeiros 
veröffentlichen erste Berichte über die Feier des Führerge 
burtstages in Berlin mit Schlagzeilen, die auf die unge 
wöhnliche Begeisterung des deutschen Volkes und die impo 
sante Demonstration der militärischen Macht Großdeutsch 
lands! hinweisen. Besondere Beachtung findet, daß bei den 
Festlichkeiten auch Brasilien durch den Chef der brasiliani 
schen Militärmission, Oberst Faria, vertreten war. 
Mehrere Blätter würdigen die Persönlichkeit des 
F ü h r e r s , die als „S y m b o l e i n e r E p o ch e" bezeich 
net wird. Selbst in der antiautoritären Presse wird die 
Notwendigkeit betont, der Bewunderung für das Werk des 
Führers durch Brasilien wie durch die ganze Welt Ausdruck 
zu geben in der Ehrung des Geistes der Erneuerung und 
Wiedererstarkung des Volkes, das Hitler verkörpere. 
Das Schicksal dieses Volkes, so wird betont, könne gerade 
Brasilien nicht gleichgültig sein, da Brasilien den Anteil der 
Arbeit, der Intelligenz und des Blutes deutscher Menschen 
an seinem Fortschritt nie vergessen dürfe. 
„Spanien soll erneut zum Unruheherd gestempelt werden." 
Burgos, 21. April. Der in Bilbao erscheinende Diario 
Vasco wendet sich gegen die skandalöse Kriegshetze 
gewisser, namentlich französischer und englischer Blätter, die 
Spanien ständig erneut zum Unruheherd stempeln 
wollten. 
Hierzu würden phantastische Truppenlandun 
gen erfunden, die Gibraltar- und Tangerfrage neu ausge 
graben oder das freundschaftliche Verhältnis des neuen 
Spanien zu Portugal in Zweifel gezogen. 
Bei allen diesen Lügen handele es sich um die Tollheit 
oder den bösen Willen gewisser moskauhöriger 
Kreise, Maurerlogen oder judenfreundlicher Klubs. 
Spanien sei diese niedrige Lügenkampagne seit zweieinhalb 
Jahren gewohnt und verliere seine Ruhe nicht. 
Britische Kriegsschiffe nach Port Said. 
London, 21. April. In Port Said trafen am Dienstag 
der britische Kreuzer „Penelope" und der Zerstörer „Grey 
hound" ein. 
Der Marsangriff übertrumpft. 
New Jork, 21. Aprisi Amerika ist doch das Land der 
unbegrenzten Möglichkeiten: Studenten des College von 
North Manchester Jndian erlaubten sich am Donnerstag in 
einer realistisch vorgetäuschten „Rundfunkübertra 
gung aus London" den „Scherz", den „soeben 
ausgebrochenen Krieg Zwischen England, 
Frankreich und Deutschland" anzusagen, was auf 
die Zuhörer eine ähnliche Wirkung ausübte, wie seinerzeit 
der berühmte „M arsa n gri f s". 
Frauen verfielen in hysterische Weinkrämpfe und wurden 
ohnmächtig, Männer rannten verwirrt und verzweifelt um 
her. Die Panik erreichte ihren Höhepunkt, als der angeb 
liche englische Kriegsminister erklärte, auch Amerika werde 
innerhalb weniger Stunden Deutschland und Italien den 
Krieg erklären. 
Zum Schluß des „Hörspiels" „beruhigte" der Radio 
sender dann seine Zuhörer mit den Worten: „Was Sie so 
eben gehört haben, war zwar nur eine Generalprobe, 
aber sie kann in wenMu TnMU wahr werden." 
VerantwozMch) SchwsxtzkDf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VeH?go Deutsches MrchriMnbüro G. m. b. H., Berlin« 