
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
.(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeZ>s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Zayrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. Februar 
Nr. 
205 
Der Führer beglückwünscht den Kaiser von Mandschukuo. 
Verlin, 6. Februar. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem Kaiser von Mandschukuo Zum Geburtstag drahtlich 
seine Glückwünsche übermittelt. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, K. Februar. Der Führer hat die durch Urteil 
des Schwurgerichts in Dresden vom 5. Juli 1938 gegen die 
Anua Mehnert wegen Mordes erkannte Todesstrafe uu 
Gnadenwege in eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umge 
wandelt. 
Reichsminister Dr. Goebbels an Hans Christoph Kaergel» 
Berlin, 6. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an den Schriftsteller Hans Christoph Kaergel fol 
genden Glückwunsch: 
„Sehr geehrter Herr Kaergel! 
„Zur Nollendung Ihres 50. Lebensjahres übermittle ich 
Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Ich spreche Ihnen 
bei dieser Gelegenheit meinen Dank aus für Ihren Einsatz 
im Kampf der Sudetendeutschen um ihre Selbstbehauptung 
und für Ihr reiches und vielgestaltiges schriftstellerisches 
Werk." ' 
Einsah polnischer Landarbeiter in Deutschland. 
Berlin, K. Februar. Ueber die Hereinnahme polnischer 
Landarbeiter nach Deutschland haben in der Zeit vom 
20. Januar bis 3. Februar zwischen deutschen und polnischen 
Regierungsvertretern im. Reichsarbeitsministerium Ver 
handlungen stattgefunden, die auf deutscher Seite von dem 
Hauptabteilungsleiter im Reichsarbeitsministerium, Ministe 
rialrat Dr. Wende, auf polnischer Seite von dem Ministe 
rialdirektor im Ministerium für Soziale Fürsorge, Dr. M a 
deyski, geführt wurden. 
Nach dem Ergebnis der Verhandlungen soll auch im 
Jahre 1939 eine größere Anzahl polnischer Arbeitskräfte in 
der deutschen Landwirtschaft eingesetzt werden. 
Die neue jugoslawische Regierung. 
Belgrad, K. Februar. Die neue jugoslawische Regierung 
hat folgende Zusammensetzung: 
Ministierpräsident und Innenminister: Zwetko 
witsch, 
Außenminister: Dr. Cinear - Marko witsch (bis 
her jugoslawischer Gesandter in Berlin), 
Kriegsminister: Armeegeneral Neditsch (unverän 
dert), 
Verkehrsminister: Spaho (unverändert), 
Finanzminister: Dschurtschitsch (Präsident der 
staatlichen Hypothekenbank), 
Industrie- und Handelsminister: Tomits ch (früher 
Vizepräsident der Skupschtina), 
Bautenminister: Dr. Krek (unverändert), 
Forst- und Bergbauminister: Pan titsch (serbischer 
Abgeordneter aus Nord-Bosnien), 
Sozialminister: Rajkowit s ch (Abgeordneter aus Alt- 
Serbien), 
Landwirtschaftsminister: Dr. Besch litsch (Rechts 
anwalt und serbischer Abgeordneter aus dem Banat), 
Justizminister: Dr. Ruch t t sich (früher Banus Von 
Kroatien, stimmte bei den letzten Skupschtina-Wahlen für 
Matschek), 
, Unterrichtsminister: Tschirits ch (früher Skupschtina- 
Präsident), 
Postminister: AI tiparmak o w i t s ch (Senator aus 
Süd-Serbien), 
Minister für körperliche Ertüchtigung: Tscheo witsch 
(Abgeordneter aus Montenegro). 
Minister ohne Geschäftsbereich sind: Kulenowitsch 
(unverändert), Mast ro witsch (früher Minister für kör 
perliche Ertüchtigung, dalmatinischer Kroate), Snoj (un 
verändert) und Dr. Miljusch (serbischer Abgeordneter 
aus Nord-Bosnien). 
Die neue Regierung zählt somit 18 Mitglieder, von denen 
10 zum erstenmal Minister sind. Aus dem früheren Kabi 
nett Stojadinowitsch bilden die 6 ausgeschiedenen Minister, 
die den Rücktritt der Negierung Dr. Stojadinowitsch verur 
sachten, den Kern der neuen Regierung. 
Der völkischen Zugehörigkeit nach sind in dem neuen 
Kabinett zwölf Serben, zwei Kroaten, zwei bosnische Mo 
hammedaner und zwei Slowenen. 
. Ministerpräsident und Innenminister Zwetkowitsch 
hat bereits den Eid vor dem Prinzregenten Paul 
abgelegt. 
Die neue Regierung setzt sich im wesentlichen aus Mit 
gliedern der Jugoslawisch-Radikalen Gemeinschaft zusam 
men. Außenpolitisch dürfte die Regierung die bisherige 
Linie beibehalten, die in ihren Grundzügen vom Prinz 
regenten Paul bestimmt wird. Jnnerpolitisch hat die Re 
gierung die Aufgabe erhalten, einen Ausgleich mit den 
Kroaten vorzubereiten. 
Es hat überrascht, daß die Provinzausgabe der -Belgrader 
Wreme, die dem früheren Ministerpräsidenten Dr. Stoja 
dinowitsch gehört, beschlagnahmt wurde, weil sie 
Treuekundgebungen aus den Kreisen der Jugoslawisch-Ra 
dikalen Gemeinschaft und ihrer Gliederungen für Dr. Sto 
jadinowitsch veröffentlichte. 
In politischen Kreisen mißt man vor allem der Besetzung 
des Außenministeriums durch den Gesandten in Berlin be 
sondere Bedeutung bei. Man sieht darin, eine Widerlegung 
aller Gerüchte, die von einer Kursänderung sprachen. 
Kuhle Aufnahme Berards in Burgos. 
Burgos, K. Februar. Ueber den Besuch des Senators 
Berard wurde eine amtliche Verlautbarung nicht aus 
gegeben. Ter Besuch wird vielmehr mit kühlem Schweigen 
übergangen. 
Politische Kreise wollen wissen, daß die Unterredung 
Berards mit dem Außenminister Graf Jordana 
sebr zurückhaltend verlaufen ist. Es konnte über keine spe 
zielle Frage verhandelt werden, da der Außenminister die 
Meinung vertrat, daß jeder Gedankenaustausch zwecklos sei, 
solange sich Frankreich nicht zur Anerkennung der national 
spanischen Regierung entschließe. Verhandlungen könnten 
nur auf die Anerkennung folgen, dürften ihr aber keines 
falls vorausgehen. 
Von Empfängen aus Anlaß des Besuches Berards wurde 
in Burgos abgesehen. 
Weiterer Vormarsch in Katalonien. 
Bilbao, 0. Februar. Der nationale Heeresbericht berich 
tet, daß der Vormarsch der nationalen Truppen an allen 
Abschnitten fortgesetzt wurde. Im Abschnitt Berga wurden 
zwei und im Abschnitt Bich 14 Orte erobert. 
Im Kllstenabschnitt drangen die nationalen Truppen 
nach der Einnahme von Palamos gegen die Kreisstadt La 
Bisbai vor, wo sich heftige Kämpfe entspannen. Dabei wurde 
der Ort Santa Pelapa erobert. 
Insgesamt wurden über 3000 Gefangene gemacht. Unter 
der Materialbeute befinden sich sieben Flugzeugmotoren, 
zwei Mörserbatterien sowie mehrere 15,5-Haubitz-Batterien. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele 
im Hafen von Gandia, sowie die Bahnhöfe von Ripoll und 
Olot sowie die Flughäfen von Figueras und Vilajuiga. 
Die Luftwaffe war bemüht, der flüchtenden sowjet 
spanischen Luftwaffe den Weg nach Frankreich abzuschnei 
den. Es kam Zu zahlreichen Luftkämpfen, bei denen 34 sow 
jetspanische Maschinen abgeschossen wurden. 
Der Grenzübertritt der rotspanischein Armee beginnt. 
Paris, K. Februar. Die Trümmerdergeschlage 
nenArmeender bereits geflohenen katalanischen Macht 
haber fluten über die französische Grenze. Am 
Montag morgen, kurz nach >26 Uhr mitteleuropäischer Zeit, 
traf der erste Haufen bei Perthus ein. 
Es handelt sich um eine Abteilung jener berüchtigten 
„Sicherheitstruppen" zu Pferd, die als erbarmungslose 
Einpeitscher und Tschekisten galten, sozusagen „Mädchen für 
alles", die von ihren Befehlshabern ebenso für Verkehrs 
dienst wie für Exekutionen eingesetzt wurden. Die roten 
Reiter wurden an der Grenze von französischer Garde mobile 
sofort entwaffnet. Hierauf wurden sie halb als Aufseher, 
halb als Internierte beauftragt, tausend zivile Flücht 
linge nach dem Konzentrationslager Boulou zu begleiten. 
Unmittelbar nach den Reitern trafen völlig desorgani 
sierte und durcheinandergewürfelte Bataillone roter Milizen 
ein. Der Strom reifst nicht mehr ab. Die Geschlagenen 
können kaum von den französischen Gre'nzmannschaften ver 
teilt werden. Die besiegte Armee macht einen stumpfen, 
mastlos abgerissenen Eindruck. 
Wie der Sonderberichterstatter von Havas aus Perthus 
meldet, türmten sich taufende von Pistolen, Revolvern und 
Handgranaten sowie andere Waffen hinter den Zoll 
schranken auf. 
Auch „Ministerpräsident" Negrin in Begleitung der 
„Kablnettsmitglieder" Hospitale, Blanco, Gonsalez, Pena 
und Paulino Ganez sei in Perthus eingetroffen. Die rot 
spanischen „Minister" hätten sich in acht schweren amerika 
nischen Kraftwagen befunden, die mit Matratzen als Kugel 
schütz umgeben waren. 
Der rotspanische Oberbonze Negrin habe den ganzen 
Sonntag über in Agullan Verhandlungen geführt, wo er 
am Morgen eingetroffen war. Die rote „Regierung" soll 
alle notwendigen Beschlüsse gefaßt haben, um die Ueber 
führung der bolschewistischen Horden und der politischen 
„Persönlichkeiten" und anderer wichtigen Dinge nach Zen 
tralspanien festzulegen. Es stehe jedoch noch nicht fest, ob 
sich die rotspanische „Regierung" in Valencia, Murcia oder 
Cartagena niederlassen werde. 
Vergebliche englische Vermittlung in Spanien. 
Paris, 6. Februar. Der Außenpolitiker der Epoque hält 
am Montag trotz Londoner Dementis die Behauptung über 
eine britische Vermittlung zwischen Rot- und National 
spanien aufrecht. Die Ereignisse in den letzten 24 Stunden 
entkräfteten nicht nur dieses Dementi, sondern begründeten 
sie sogar. 
Die Vermittlung sei mißlungen. Die Antwort General 
Fr an cos sei negativ gewesen. Insbesondere habe er 
einen Volksentscheid vor Ende des Krieges zurückgewiesen 
und vollständige Kapitulation der Roten gefordert. 
Am Sonnabendnachmittag sei durch die britische Bot 
schaft dem geflohenen Barcelonaausschuß die Absage Fran 
cas übermittelt worden, worauf sich bei den Besiegten eine 
regelrechte Spaltung der Ansichten ergeben habe. Negrin 
und del Vayo seien gegen eine Kapitulation, die Mehr 
zahl der übrigen entgegengesetzter Ansicht. 
Die These Azanas sei die, daß sich das Zentralgebiet 
von Madrid und Valencia nicht mehr verteidigen könne 
und daß jeder Widerstand vergeblich sei. In dieser These 
werde er von Giral und Companys unterstützt. 
Zum Schluß warnt die „Epoque" vor endgültiger Nie 
derlassung des rotspanischen Außenministers auf franzö 
sischem Boden. Ernste Unzuträglichkeiten könnten ans die 
sem Zustand entspringen, besonders wo „die Sache der Re 
publikaner" verloren sei. 
Der Matin schreibt, Frankreich erlaube keineswegs, daß 
eine fremde „Regierung" auf französischem Gebiet amtiere. 
Paris und London zum Zusammenbruch der roten Front. 
Paris, 6. Februar. Das Hauptthema der Frühpresse bildet 
der unaufhaltsame Vormarsch der Truppen Francas in 
Katalonien und der vollkommene Zusammenbruch 
des bolschewi st i s ch e n Widerst a n d e s. Die Son 
derberichterstatter der Frühblätter geben ausführliche Be 
richte über die Vorkehrungen an der Grenze zur Unterbrin- 
gung der 140 000 spanischen Milizsoldaten, die auf französi 
schem Boden erwartet werden. 
Je nach der politischen Einstellung werden die Vorkeh 
rungen von den Blättern beurteilt. So zeigen sich bei 
spielsweise die Blätter der Rechten sehr erfreut darüber, 
daß die aktiven Truppen die Polizei an der Grenze verstärkt 
haben, daß allenthalben Luftabwehrgeschütze und Maschinen 
gewehre aufgestellt worden sind, um bei dem Massenllber 
ritt der geschlagenen roten Armee allen Zwischenfällen zu 
vorkommen und die Entwaffnung schnell durchführen All 
können. 
Die Blätter der Linken versuchen glauben zu machen, 
daß trotz des Verlustes von Katalonien Zentralspanien 
„entschlossen" sei, den Kampf weiter fortzusetzen. Eine Mel 
dung der rotspanischen Nachrichtenagentur aus Madrid 
faselt, daß im ganzen Lande des Zentralgebietes der „Wi 
derstand" im Volk erneut gestärkt sei. 
Die Leiter der republikanischen Parteien seien am Sonn 
tag in Valencia zusammengetreten, um ihrer Genugtuung 
über die Maßnahmen der Militärverwaltung Ausdruck zu 
verleihen und eine Einladung an die demokratischen Par 
teien in Europa ergehen zu lassen, Agenten nach Zentral 
spanien zu entsenden, die sich, an Ort und Stelle über den 
„Kampfgeist der Armee und des Hinterlandes" überzeugen 
könnten. 
Nach einer Meldung des Sonderberichterstatter des Jonr 
aus Perpignan scheint es mit diesem Kampfgeist der Armee 
jedoch nicht sehr gut bestellt zu sein. Das Blatt glaubt, 
nach dem Uebertritt Azanas und eines großen Teils der 
rotspanischen „Regierungsmitglieder" aus französisches Ge 
biet von Meinungsverschiedenheiten innerhalb der führen 
den politischen Kreise Rotspaniens sprechen zu können. 
Diese Tatsache würde die Aufgabe jedes weite 
ren Widerstandes in Spanien bedeuten. Innen 
minister Sarraut soll einigen Pressevertretern am Sonn 
tagabend erklärt haben, daß Frankreich nur Flüchtlinge in 
der Verbannung aufnehmen würde, niemals aber Mitglie 
der einer regulären Regierung, die ihre Demission nicht er 
klärt habe. 
Die Leitartikel der Frühblätter vom Montag befassen 
sich mit dem politischen Problem, das das massive Eintref 
fen von weit über 100 000 Flüchtlingen aus französischem 
Gebiet stellt. 
So schreibt der Matin, seine Leser hätten gewiß den Be 
richt über die Folterkammern der Helfershelfer der Regie 
rung Negrin in den Klöstern von Barcelona gelesen, einen 
Bericht, der die Gefühle eines jeden Menschen habe erschüt- . 
kern müssen. Man sei in vergangene Jahrhunderte der 
grausamsten Barbarei zurückversetzt worden, und es habe 
sich hierbei noch nicht einmal um Kriegsgefangene gehan 
delt, sondern um Zivilpersonen, um Geiseln oder um Ver 
dächtige. 
Nachdem Frankreich nun in Kontakt mit jenen „Männern" 
getreten sei, die dies geduldet hätten, nachdem man sie nun 
in den Händen habe und mit ihnen nicht mehr durch den 
„Botschafter" zu verhandeln brauche, müsse man an Herrn 
Negrin und seine „Regierungsmitglieder" eine Reihe von 
Fragen stellen, so Z, B. .ob er noch politische Gefangene oder 
Geiseln habe, und wo sich diese befänden. Sie müßten sofort 
nach Frankreich gebracht werden und dort ein Unterkommen 
finden, denn nachdem Frankreich den Henkern ein weit 
gehendes Asyl gewährt habe, würde es gut sein, wenn es 
auf dem französischen Territorium auch ein kleines Plätzchen 
für die Opfer als Asyl besäße. 
Der Figaro schreibt, diese 150 000 Mann, die von den 
rotspanischen Führern statt Uebergabeverhandlungen zu 
führen in wilder Unordnung auf die französische Grenze 
zugetrieben würden, dürften Frankreich pro Kopf und 
Tag mindestens 8 Franken kosten und wenn man dann noch 
annehme, daß sich unter diesen die berüchtigte Anarchisten- 
Division befinde, so könne man abschätzen, was Frankreich 
die Wahnsinnspolitik der roten Machthaber von Barcelona 
und die eigene Unklugheit „Annehmliches" einbringe. Es 
dürfe unter keinen Umständen zugelassen werden, daß die 
geflüchteten spanischen Führer sich auch nur die geringste 
politische Aktivität auf französischem Boden gestatteten. 
Auch sie seien Internierte und müßten sich wie solche be 
nehmen und behandelt werden. 
London, 6. Februar. Die Flucht der rotspanischen Macht 
haber in Katalonien und der völlige Zusammenbruch der 
rotspanischen Horden wird von der Morgenpresse als Thema 
des Tages behandelt und in außergewöhnlicher Aufmachung 
verzeichnet. Die Blätter bringen in Fettdruck und Sperr 
druck spaltenlange Berichte über die heillose Verwirrung, 
die unter den sich der französisch-spanischen Grenze nähern 
den Söldnern herrscht. 
Selbst Blätter wie der Daily Telegraph, die bisher 
immer noch versucht haben, den Bolschewisten eine, wenn 
auch geringe Chance zu geben, beginnen allmählich die Lage 
mit realistischen Augen zu sehen und kommen jetzt endlich 
zu dem Schluß, daß der spanische Krieg für die Roten rest 
los verloren sei. 
„Daily Telegraph" schreibt, der Erfolg Francos, der sei 
nen Feldzug in Katalonien groß ansetzte, sei mit größter 
Entschlossenheit erkämpft worden. Die entmutigten Ueber 
reste der rotspanischen Armee bewegten sich der spanischen 
Nordgrenze zu. Die Tatsache, daß der Hauptschlag des gan 
zen Krieges, nämlich die Eroberung von Barcelona, nur 
5 Tage in Anspruch genommen habe, lasse darauf schließen, 
daß das Ende der Kämpfe nicht mehr lange auf sich warten 
lassen werde. 
Die Verteidigungsmöglichkeiten von Madrid und Va 
lencia seien durch den Verlust Kataloniens mit seiner reichen 
Industrie auf ein Minimum zusammengeschmolzen. Welchen. 
Zweck hatte jetzt noch ein hoffnungsloser Widerstand bis auf 
den letzten Mann und die letzte Kugel? Spanien habe be 
reits so gelitten, und ein weiteres unsinniges Leiden müsse 
ihm erspart werden. 
4WO Flüchtlinge kehren heim. 
Paris, K. Februar. 4000 Flüchtlinge aus der rotspanischen 
Zone, darunter zahlreiche Milizsoldaten, die nach National 
spanien befördert zu werden wünschten, trafen am Sonntag 
an der Brücke in Jrun ein. Sie wurden in Gruppen zu je 
100 Mann auf nationalspanisches Gebiet gelassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 