
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
37 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Dr. Dietrichs auf dem Kongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 3K.) 
„Das sind nur ein paar kurze Stichproben. 
„Von dieser Tonart und einer Flut von wüsten Be 
schimpfungen, die hier nicht wiederzugeben sind, ist die 
ganze Sowjetpresse in ihrer Berichterstattung über den 
Parteitag erfüllt. Zu hören, mit welchen Ausdrücken die 
nationalsozialistischen Führer belegt werden, will ich Ihnen 
ersparen. Die Bezeichnung meiner Wenigkeit als „Stall 
knecht Görings" ist noch die harmloseste und entbehrt 
wenigstens nicht der Komik. 
„Das ist das Gesicht der bolschewistischen Presse! Um 
sie zu solcher Leistung zu befähigen, benötigten die bolsche 
wistischen Machthaber eine 18jährige Aufbauarbeit. Da sind 
wir Wilden doch bessere Menschen! 
„Aber es ist unsere Pflicht, die Gefahren nicht zu über 
sehen, die durch diese systematische Volksverdummung und 
Volksverhetzung für den Frieden der Welt heraufbeschworen 
werden. Ihnen gegenüber gilt es, da s deut s ch o 
Volk nicht nur militärisch, sondern auch 
geistig und seelisch stark zu machen. Und das 
ist die große, nationale Aufgabe, die der Presse im natio 
nalsozialistischen Deutschland gestellt ist! Aber die Zeitung 
als freie privatwirtschaftlich betriebene Einrichtung kann 
diese Aufgabe für die Nation nur dann lösen, wenn das 
ganze Volk an ihr tätigen Anteil nimmt. Das deutsche 
Volk selbst muß zum lebendigen Träger des nationalsozia 
listischen Zeitungsgedankens werden. Wenn die bolsche 
wistische Staatspresse den Massen mit allen organisatori 
schen und materiellen Mitteln aufgezwungen wird, dann 
müssen wir für die Ausbreitung unserer Presse den Idealis 
mus der Nation zum Einsatz bringen! 
„Das Wissen ist ein Element der Macht. 
Die letzten Jahre haben uns gelehrt, daß das Wissen und 
das Verständnis für die gemeinsamen Schicksalsfragen, das 
politische Denken des ganzen Volkes, die reale Grundlage 
unserer nationalen und sozialen Erfolge ist. Die Zeitung 
aber, als der tägliche Sendbote der Nation, ist die Schule 
dieses Politischen Denkens. Wer nur die Ereignisse seines 
eigenen Gesichtskreises kennt, wird sein Denken niemals zu 
den großen Aufaaben unserer Zeit erheben können. Wer 
aber durch die Zeitung täglichen Anteil nimmt am politi 
schen Leben, der wird jeden Ruf, jede Forderung, jede 
Mahnung der Nation verstehen, er wird ihr Künder und ihr 
Kämpfer sein. 
„Und darum gehört die Zeitung in jedes deutsche Haus! 
Es ist eine volkspolitische Forderung, die wir damit erheben« 
Und wir werden einen Weg finden, dieses Ziel zu erreichen! 
In der Arbeit für dieses Ziel dürfen wir uns von keinem 
anderen Lande und von keinem anderen Volke übertreffen 
lassen. Denn es ist nicht nur eine nationale, sondern zugleich 
auch eine eminent soziale Forderung. 
„Ebenso, wie wir Nationalsozialisten es als unsere 
Pflicht betrachten, niemand hungern und frieren zu lassen, 
müssen wir es als unsere Aufgabe ansehen, auch alle 
Volksgenossen an den geistigen Gütern der 
Nation teilnehmen zu lassen. Wir müssen es er 
möglichen, auch dem letzten Volksgenossen seine Zeitung zu 
geben, aus der er die seelische Kraft zu tätiger Mitarbeit 
am politischen Leben der Nation und das Bewußtsein ge 
winnt, Glied einer Gemeinschaft zu sein, der er auf Gedeih 
und Verderb verbunden ist. Die Zeitung soll ihm die 
Brücke aus seiner Stube in das Leben dieser Gemeinschaft 
sein und ihn einschalten in den Strom des deutschen 
Lebens, der uns alle trägt. 
„Die Sache der Zeitung zur Sache des Volkes zu machen, 
dazu rufen wir Sie auf! Wir Nationalsozialisten sind 
Kämpfer und werden es immer sein. Aber wir kämpfen 
nicht nur um zu leben, sondern wir wissen, daß wir ver 
pflichtet sind, Kämpfer Zu sein, um innerlich frei und stark 
zu werden zu schöpferischer Arbeit für das Leben unseres 
Volkes, das unser aller Schicksal ist!" 
Die Ausführungen Dr. Dietrichs über eines der wichtig 
sten Probleme des deutschen öffentlichen Lebens machten 
auf die Zuhörer eiuen starken Eindruck. Schon nach den 
ersten Sätzen bewies der lebhafte Beifall, wie eng die Ver 
bindung zwischen Volk und Presse ist und mit welcher Zu 
stimmung man die von Du Dietrich aufgezeigten Grundsätze 
der nationalsozialistischen Pressepolitik aufnimmt. 
Nach Dr. Dietrich sprach 
Reichsleiter Amann 
über die Gestaltung der deutschen Presse im nationalsozia 
listischen Deutschland. Er führte folgendes aus: 
„Als die Machtergreifung uns Nationalsozialisten vor 
die Ausgabe stellte, das gesamte deutsche Leben im Geiste 
des Nationalsozialismus zu gestalten, hatte uns der Führer 
in einem 14 jährigen beispiellosen schweren Kampf das 
charakterliche und wissensmäßige Rüstzeug zur Erfüllung 
unserer Verantwortung gegeben. Ein Rückblick auf die ge 
leistete Arbeit zeigt uns immer wieder, daß nur dieses 
Nüstzeug uns die Erfüllung unserer Aufgabe ermöglicht 
und daß es allein geeignet ist, auf allen Arbeitsgebieten 
die dem deutschen Volke nützliche Lösung zu finden und 
durchzuführen. 
„Wir waren vom ersten des Kampfes an zutiefst 
davon überzeugt, dasi die wenigen großen Grundsätze des 
nationalsozWstischxm zur Gestaltung des 
praktischen Lebens besser geeignet waren, als fein ausge 
arbeitete theoretische Konstruktionen. Diese Ueberzeugung 
hat sich in den vergangenen dreieinhalb Jahren auf allen 
unseren Arbeitsgebieten tausendfach bewährt. 
„Ich bin glücklich, für mein Arbeitsgebiet in Partei und 
Staat feststellen und hier aussprechen zu können, daß einige 
wenige nationalsozialistische Leitgedanken mir die sichere 
Grundlage für die vielfältigen und schwierigen Entschei 
dungen, die zu treffen waren, gegeben haben, und ich bin 
davon überzeugt, daß die Lösung der für die deutsche Presse 
wesentlichen Grundfragen dem deutschen Volk und der 
Weltöffentlichkeit, soweit sie zu einer objektiven Beobachtung 
und Kritik bereit ist, in der Entwicklung der deutschen Presse 
einen besonders eindringlichen, weil in ihrem Erscheinungs 
bild täglich sichtbaren Beweis für die Richtigkeit, und den 
Wert unserer nationalsozialistischen Leitgedanken geben 
wird. 
„Wie vielfältig die von uns auf dem Gebiet der Presse 
zu lösenden Probleme waren, Zeigt die Erinnerung an ihren 
Zustand vor der Machtergreifung. Der geringen Zahl und 
Auflagen unserer eigenen Parteipresse, die heroisch für die 
Machtergreifung in vorderster Front mitkämpfte, standen 
jene tausende Zeitungen gegenüber, die in der Vertretung 
anderer Ideen und Interessen verschiedenster Art ihre Auf 
gabe sahen. 
„Diese Zeitungen hatten ihre unmittelbare Verbindung 
zum Volk verloren. Sie waren nicht ihm, sondern irgend 
welchen Auftraggebern verantwortlich, mögen es Parteien, 
Konfessionen, wirtschaftliche Jnteressenverbände und Unter 
nehmungen gewesen sein, oder sie sahen in der Erzielung 
eines möglichst großen eigenen Nutzen die für ihre Arbeit 
maßgebende Richtlinie. Diese Presse war so in einzelnen 
Teilen Mittel des Klassenkampfes, des Standesdünkels, der 
konfessionellen Verhetzung und des Sittenverfalls. Nicht 
die Förderung des einzelnen und die Erstarkung der Ge 
samtheit waren das Ergebnis ihrer Arbeit, sondern ihr völ 
liger Zerfall und ihre innere Zersetzung. 
„Eine Presse mit solcher Zielsetzung konnte vom National 
sozialismus nicht weiter geduldet werden; denn 
seine Aufgabe ist die Mobilisierung aller gesun 
den und guten Kräfte des einzelnen und der Ge 
meinschaft. So wie das deutsche Volk von seiner Zerspaltung 
in Parteien, Klassen, Interessen und Interessenten befreit 
werden mußte, um sein eigenes Wesen und seine Kraft wie 
der zu finden, mußte die deutsche Presse in ihrer Ge 
samtheit zu ihrer deutschen Aufgabe zurück 
geführt werden. Die Presse unserer Partei ist hierfür 
für alle Zeiten das Vorbild; denn sie ist nur entstanden, um 
der Idee und damit dem Volke zu dienen. 
„Damit ist die nationalsozialistische Aufgabe auf dem Ge 
biet der Presse gekennzeichnet. Zu ihrer Durchführung ge 
nügte die Beachtung ganz weniger nationalsozialistischer 
Grundsätze. 
„1. Vom ersten Tage des Kampfes an war das Wohl 
des deutschen Volkes allein der Sinn unserer Arbeit. Wir 
sahen in dem Kampfe der Partei und in der Stellungnahme 
zu einer Einzelfrage niemals einen Selbstzweck, sondern 
brachten jede Erscheinung unseres Lebens in Beziehung Zu 
ihren Auswirkungen für die Gesamtheit. 
„Hieraus ergab sich auf meinem Arbeitsgebiet als erste 
Aufgabe die Gestaltung der deutscheu Presse zu einer wirk 
lichen deutschen Volkspresse, die unter Ausschaltung jeder 
ihm schädlichen eigensüchtigen oder fremden Interessen nur 
ihm und seinem Wohle verantwortlich ist. Das bedeutet, 
daß der Leser der Zeitung nicht mehr Objekt ihm schädlicher 
und fremder Zwecke der Presse sein darf, sondern daß sein 
Interesse als einzelner und als Glied der Gesamtheit der 
bestimmende Gesichtspunkt für die Gestaltung der Zei 
tung ist. 
„Was ist es, was der Leser von seiner Zeitung wissen 
will? Sie soll in seinem täglichen Lebenskampf mit dem 
Geschehen im kleinen und im großen in seiner Umwelt ver 
traut machen und ihm so Voraussetzungen ebenso zur Be 
hauptung und Entwicklung seiner eigenen Existenz im 
Rahmen des Ganzen wie zur Förderung der Gemeinschaft 
zur Verfügung stellen. Die Zeitung soll die Gemeinschaft 
zu ihm und ihn zur Gemeinschaft führen und ihn so mitten 
hineinstellen in das Geschehen der Zeit. Neben dieser Auf 
gabe der Hilfe für die Lebensbehauptung des einzelnen und 
der Gesamtheit als höchstem Sinne jeder Presse soll sie ihm 
Stoff bringen für die Befriedigung seiner seelischen Bedürf 
nisse in seinen Mußestunden. 
„Wenn die Presse so Gegenstand des täglichen Bedarfs 
jedes Volksgenossen, gleichgültig ob Mann, Frau oder her 
anwachsende Jugend ist, die durch kein anderes Mittel ersetzt 
werden kann, so hat der Staat die Voraussetzungen für die 
Erfüllung dieses Bedürfnisses des Volkes sicherzustellen. 
Ein Staat, der nicht Selbstzweck ist, hat seine Stellung 
nahme zur Presse nur von dem einen Gesichtspunkt be 
stimmen zu lassen, daß dieser Dienst am Volk der einzige 
Zweck der Presse ist. 
„2. Der Parole der Gleichheit aller Menschen setzte der 
Nationalsozialismus den Gedanken der schöpferi 
schen Kraft der Persönlichkeit entgegen. An die 
Stelle der UnVerantwortlichkeit der Masse trat die Verant 
wortlichkeit des einzelnen. Das Leistungsprinzip löste alle 
anderen Grundsätze für die Bewertung eines Menschen ab« 
„So konnte für uns niemals eine Zweifel darüber be 
stehen, daß nur die Anwendung dieses Grundsatzes auch 
aus dem Gebiete der Presse ihr jene Leistungsfähigkeit 
schaffen kann, die Voraussetzung einer dem Volke dienenden 
Presse ist. Sie kann in ihrem täglichen Erscheinungsbild 
nur von Persönlichkeiten gestaltet werden, die die charakter 
lichen und wissensmäßigen Voraussetzungen für diese große 
umfassende Aufgabe besitzen. Leistungsfähigkeit und 
schöpferische Initiative sollen das Merkmal der im national 
sozialistischen Staat wirkenden Presse sein. Daher müssen 
alle Maßnahmen des Staates auf dem Gebiete der Presse 
allein der Sicherstellung dieser Grundvoraussetzungen 
dienen. 
„Von vornherein ist damit jede Monopolisierung 
der Presfein einer Hand ausgeschlossen. So ist 
es also nur selbstverständlich, daß allen Voraussagen zum 
Trotz das Privateigentum an der Presse in 
Übereinstimmung mit der grundsätzlichen nationalsozia 
listischen Einstellung zu dieser Frage bestehen ge 
bliebe n ist. 
„Diese Einstellung ist ein besonders eindringlicher Be 
weis für unsere Treu zum Parteiprogramm und die Tiefe 
unserer Überzeugung von der Richtigkeit seiner Grund 
pinzipien; denn es hätte sonst der Standpunkt nahegelegen, 
zum Vorteil der parteieigenen Unternehmen ein Presse 
monopol der Partei zu errichten. Für die Parteipresse 
wäre dies zweifellos bequemer gewesen. Die Partei hat 
aber nicht diesen Weg der Bequemlichkeit gewählt, sondern 
auch ihre eigene Presse in den vergangenen Jahren 
unter die Grundprinzipien der Partei ge 
stellt. Die Parteipresse hat daher im Wettbewerb unab 
lässig an dem Ausbau und der Steigerung ihrer Leistung 
gearbeitet und ist aus eigener Kraft zur politisch führen 
den Presse gewachsen. 
„3. In diesem Bekenntnis zur Gestaltung der Presse aus 
der schöpferischen Kraft der Persönlichkeit und zum Leistungs 
prinzip liegt die Ablehnung aller Pläne und Gedanken ein 
geschlossen, die dem Nationalsozialismus von seinen Gegnern 
auf dem Gebiete der Presse vorgeworfen wurden. Wir 
haben die Voraussetzungen für eine wahre Unabhängigkeit 
der Presse erst geschaffen! 
„Dort, wo in der Vergangenheit um den sogenannten 
Begriff der Freiheit der Presse gekämpft wurde, war nicht 
die Sicherung des Dienstes der Presse am Volk das Ziel, 
sondern man machte die Presse unabhängig lediglich vom 
Staate und lieferte sie dann allen sonstigen Gewalten 
und Einflüssen ohne jeden Schutz der Volksgesamtheit aus. 
Die Unabhängigkeit der Presse kann nur durch eine um 
fassende Sicherung ihrer Gestalter vor jeder Abhängigkeit 
gesichert werden. Dazu gehört in erster Linie die Sorge, 
daß nur Personen, die hierfür würdig und geeignet sind, 
Gestalter' der Presse sein können, sowie eine gesunde wirt 
schaftliche Grundlage der Presse, die sie allen geldlichen Be 
einflussungsmöglichkeiten entzieht. 
„Unser Bekenntnis zur Gestaltung der deutschen Presse 
aus der schöpferischen Kraft ihrer Persönlichkeiten hieraus 
ist die deutlichste Absage an die Bestimmung ihres Inhalts 
von außen her; denn der Presse würden solche Persönlich 
keiten nicht zur Verfügung stehen, wenn ihrem Schaffen 
keine freie Bahn gelassen wird. Ebenso wissen wir, daß eine 
volkstümliche Presse, die täglich als bester Kamerad dem 
Volksgenossen das für seinen Lebenskamps Erforderliche 
bringt, nur aus der eigenen Arbeit der Zeitung gestaltet 
werden kann. Dazu kommt noch, daß wir die in der Ent 
wicklung gewachsene Eigenart der deutschen Presse, die in 
einer in allen anderen Ländern der Welt nicht vorhandenen 
Vielgestaltigkeit besteht, nicht angetastet haben und auch für 
die Zukunft bejahen. 
„In den großen Lebensfragen der Nation und ins 
besondere in der Rücksicht, die sie in der öffentlichen Behand 
lung und Diskussion erfordern, ist jeder Staat dem Volke 
den Schutz vor Schädigungen schuldig. Ein Staat, der die 
sen Anspruch des Volkes auf den Schutz seiner Existenz 
durch die Zulassung schädlicher Presseerörterungen, verletzte, 
hätte keine Existenzberechtigung; denn nicht ein eigener 
Zweck der Presse, sondern allein das Volk ist das Maß aller 
Dinge! 
„Und nur zur Erfüllung dieses Anspruches nimmt der 
nationalsozialistische Staat in großen Fragen des Daseins 
des Volkes durch seine Informationen an die Presse Ein 
fluß auf ihre Gestaltung. Die Zeitung dient dem gemeinen 
Wohle. Wo nur die Staatsführung beurteilen kann, was 
hierfür notwendig ist, hat sie das Emflußrecht. Im übrigen 
aber wächst die Zeitung allein aus der Arbeit ihrer Ge 
stalter. Damit greift die Staatsführung also nicht in die 
Aufgabe der Presse ein, sondern erhöht ihren Wert für Volk 
und Nation, indem sie sie vor unermeßlichem Schaden be 
wahrt. Die Presse kann nicht die Forsetzung einer unver 
antwortlichen Parlamentswirtschaft sein. 
„Das deutsche Volk hätte seine Wehrfreiheit und 
das Rheinland nicht zurückerhalten, es hätte keine durch 
Geschütze und Flugzeuge beschirmten Grenzen, es besäße 
keine Autostraß e n und großen Bauten, es hätte 
heute noch sieben Millionen Arbeitslose, wenn über 
die Zweckmäßigkeit dieser Maßnahmen oder ihr Bevorstehen 
öffentliche Erörterungen in der Presse stattgefunden hätten. 
Wie sehr der Mangel einer solchen Bindung der Presse an 
das allgemeine Wohl des Volkes ihm schadet, zeigt das furcht 
bare Schicksal Deutschlands nach dem Weltkrieg. 
„Ich kenne keinen festeren Willen als den, die gesamte 
Arbeit unserer Presse vor jeder Beeinflussung von außen 
her zu bewahren und zu beschützen. Wie ernst es dem Staate 
mit dieser Unabhängigkeit der Presse ist, zeigt seine Gesetz 
gebung; denn durch das Reichskult u r k a m m e r 
gesetz und das S ch r i f t I e i t e r g e s e tz hat er der Füh 
rung der Presse selbst die Verantwortung für die Erfüllung - 
ihrer Aufgabe übertragen. Damit entkleidete er das Ver 
hältnis zwischen Staat und Presse seines in allen anderen 
Ländern vorhandenen polizeimäßigen Charakters. 
„Da nur die Anwendung dieser Grundsätze die Arbeit 
der Presse in den Dienst der Allgemeinheit stellen kann, 
wird es für immer zu den vernichtendsten Zeugnissen für die 
vom Nationalsozialismus überwundene Zeit angehören, daß 
sie sich niemals um diese graste kümmerte. Gegenstand 
ihrer Maßnahmen waren nicht der Schuß des Volkes, als 
vielmehr der Selbstzweck der Presse. Ihr war es daher auch 
gleichgültig, ob die Presse für irgendwelche dem Wohle der 
Nation abträgliche Zwecke gekauft werden konnte. Ihr Ver 
dienst ist es, unter dem Stichwort der Freiheit der Presse 
die Gemeinschaft und den einzelnen schutzlos ihrem Miß 
brauch durch die Presse ausgeliefert zu haben. 
„Auf den von mir dargelegten Grundsätzen beruhen alle 
pressegesetzlichen Maßnahmen des Nationalsozialismus. Es 
sind dies in erster Linie das Reichskulturkammergesetz, die 
auf seiner Grundlage erlassenen Anordnungen der Reichs 
pressekammer, das Schriftleitergesetz und die Bekannt 
machungen des Werberates der deutschen Wirtschaft. 
„Es ist das Wesen von Reichskulturkammer- und Schrift 
leitergesetz, daß sie die Presse nicht als eine Sache, sondern 
als das Ergebnis der sie schaffenden Persönlichkeiten an 
sehen. 
(Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 38.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 