
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
' 1938 
Berlin, 
Donnerstag, 7. April 
Nr. 
584 
Rudolf Heß an den Gräbern der Helden des 25. Juli. 
Wien, 7. April. Am Donnerstag vormittag fuhr der 
Stellvertreter des Führers, begleitet von begeisterten Zu 
rufen der Wiener Bevölkerung, nach Dornbach zu den 
Gräbern der am 25. Juli 1334 wie gemeine Verbrecher von 
dem damallgen System Hingerichteten Parteigenossen 
Planetta und Domes. 
Außer SA.-Obergruppenfllhrer Reschn y, SS.- 
Arigadeführer Kalt enbru n n e r, SS.-Brigadeführer 
Seidler, NSKK.-Gruppenführer Ritter vonStaedt 
uer, Gauwahlleiter Richter und Major Klausner 
nahmen auch die Amtsleiter im Stabe des Stellvertreters 
des Fuhrers, Ger laud und Opdenhofs, an dieser 
Fahrt teil. 
Die begeisterten Zurufe wichen einem ehrfurchtsvollen 
Schweigen, als Rudolf Heß mit seinen Begleitern langsam 
durch das Spalier der SS.-Männer auf die Gräber der 
Vorkämpfer des Nationalsozialismus in Oesterreich zu 
schritt. Die Kränze, die der Stellvertreter des Führers an 
beiden Gräbern niederlegte, trugen das Hoheitszeichen und 
den Namen des Ministers. 
In tiefer Ergriffenheit grüßte Rudolf Heß die toten 
Kameraden, deren Gräber dicht nebeneinander liegen. So 
wie sie im Leben Schulter an Schulter kämpften und 
starben, sind sie nun auch im Tode vereint. 
Mit einem stillen Händedruck dankte Reichsminister Heß 
im Namen der Nation den Angehörigen für ihr Opfer und 
begrüßte die angetretenen Kameraden der beiden Blut 
zeugen der Bewegung.- 
Unter den Sieg Heil-Rufen der vor dem Eingang des 
Friedhofs wartenden Menge fuhr Rudolf Heß dann weiter 
nach Mauer. Hier galt sein Besuch der Ruhestätte eines 
anderen Kämpfers, der ebenfalls in die Geschichte der Be 
wegung eingegangen ist. Der Hügel ist mit einem schlichten 
Holzkreuz geschmückt, das die Aufschrift trägt: Holz- 
Weber. Auch hier legte der Stellvertreter des Führers 
einen Kranz nieder. 
Als Rudolf Heß die Gattin und den kleinen Jungen des 
tapferen Toten begrüßte, und als der kleine Sohn Holz 
weberl dem Reichsminister ein paar Blumen überreichte, 
die dieser schweigend auf das Grab des Vaters legte, da 
schämte sich niemand der Tränen. Wir erinnern uns bei 
diesem symbolischen Akt der letzten Worte des Hingerichteten'. 
„Ich hinterlasse das, was mir niemand nehmen kann, ein 
Kind". 
Zur gleichen Zeit wurden durch Abordnungen auch an 
allen übrigen Gräbern der für das nationalsozialistische 
Großdeutschland Gestorbenen Kränze niedergelegt. 
Heute sind alle diese Gräber gepflegt und mit Blumen 
und Kränzen geschmückt, während noch vor wenigen Wochen 
ein Wachmann des Systems von der letzten Ruhestätte 
Holzwebers einen bescheidenen Blumengruß entfernte und 
auf dem Boden zertrampelte. 
Die Bewegung vergißt ihre Toten nicht? 
Darre vor 4!) iM steierischen Bauern. 
Bruck, 7. April. In Bruck an der Mur sprach am Ton 
nerstag Reichsbauernführer Darre auf einer Riesenkund 
gebung zu den steierischen Bauern. Der Adols-Hitler-Platz 
des schmucken Städtchens, über den vor einigen Jahren noch 
die Schüsse im Vruderkampfe peitschten, war bis in den 
letzten Winkel und in alle Seitenstraßen mit 4V 000 Bauern 
der grünen Steiermark gefüllte 
Aus allen Tälern und von den einsamsten Höhen waren 
sie in 30 Sonderzügen und in zahllosen Autobussen herbei 
geeilt, um die Parole für die nunmehr beginnende Auf 
bauarbeit des österreichischen Landvolkes entgegenzunehmen. 
Landesbanernführer Minister Reinthaler betonte unter 
lebhaften Zustimmungskundgebungen, daß auch die steie 
rischen Bauern jetzt mit allen deutschen Bauern im alten 
Reichsgebiet in einer geschlossenen Front marschieren. 
Reichsbauernführer Darre sprach dann zu den vielen 
Tausenden. Seine Ausführungen wurden immer wieder 
von stürmischen Beifallskundgebungen begleitet. Die im 
Reich getroffenen agrarpolitischen Maßnahmen, die schritt 
weise und ohne Härte nunmehr auch in Oesterreich durchge 
führt würden, ermöglichten es dem österreichischen Bauern, 
auf seiner Scholle zu bleiben, auch dorm, wenn es ihm ein 
mal wirtschaftlich schlechter gehe. 
Die machtvolle Kundgebung bot ein Bild stärkster Ge 
schlossenheit des steierischen Landvolkes. 
Rajnisz berichtet aus dem nationalsozialistischen Wien. 
Budapest, 7. April. Der von den vier großen Regie 
rungsblättern als Sonderberichterstatter zu der Volksab 
stimmung nach Wien entsandte ungarische Reichstagsabge 
ordnete Dr. Rajniß gibt in seinem ersten, im Uj Magyar 
sag erschienenen Bericht ein lebendiges Bild von dem neuen 
nationalsozialistischen Wien. , 
Aus seinen Worten spricht der gewaltige Emdruck der 
Einheit des mit dem großen Deutschen Reich wieder ver 
einigten österreichischen Volkes. Unter der Ueberschnst 
„Frühling in Wien" schreibt Dr. Rajniß: 
„In einem gewaltigen Strom ununterbrochener Be 
wegung klopft der Puls des neuen Arbeitsrhythmus einer 
neuen Welt. Die alte Unsicherheit ist verschwunden. Es ist 
aus mit den Verdächtigungen und den krawpshasten Feiern. 
Das Wiener Volk seht sich befreit über die Vergangenheit 
hinweg und freut sich jubelnd über die reinigende Kraft 
des unblutigen geschichtlichen Sturmes. 
„In den Vorstädten kann der Fremde stundenlang um 
herstreifen, ehe er einen Polizisten erblickt. Hier braucht 
man nicht mehr über die Ornung zu wachen. In dem 
Arbeiterviertel tragen Hunderttausende einfache Männer 
und Frauen das kleine Wahlabzeichen mit dem Hakenkreuz. 
In den engen Fenstern trauriger Arbeiterhäuser flattert die 
gemeinsame Fahne des großen deutschen Reiches im Winde. 
Die durch wirtschaftliche Krisen gequälten Arb eiter 
nd äffen begrüßen in dem Gefühl einer endgültigen Lö 
sung mit Freuden die gesicherte Zukunft. 
„Gott sei Dank", sagten mir Arbeiter, „daß der unglück 
selige Kampf ein Ende hat. Alles versprach man uns, aber 
nichts erhielten wir. Wir hatten unsere Hoffnung ver 
loren. Wir wurden Söldner ohne Sold. Wir dienten 
ohne Glanben und fühlten dabei immer, daß es nur 
eine Lösung gebe, den Anschluß an das Reich." 
„So einfach und selbstverständlich ist heute schon dieser 
feste Glaube, daß man sich nicht genug über den hoffnungs 
losen und überflüssigen Widerstand der -europäischen Diplo 
matie und des verschwundenen österreichischen Systems 
Wundern kann. In der Seele der österreichischen Jugend 
brannte seit Jahren unbesiegbar die Ueberzeugung, daß der 
farblose Uebergangszustand nicht mehr lange dauern könne. 
„Die Wiener Straße gehört heute der Die 
jungen österreichischen Menschen erstarken in der Erfüllung 
der von ihnen empfundenen Wahrheit. Sie erobern Wien, 
sie halten Ordnung, benehmen sich gesetzt und arbeiten 
fieberhaft an der Vorbereitung der Volksabstimmung. 
„Die arischen Geschäfte sind überfüllt, die jüdischen wider 
hallen von der Leere. Jeder trägt ein Abzeichen. Diese 
Zeit schafft Wunder der schnellen Anpassung. 
„Nor knapp einem Monat hielt Schuschnigg seine Jnns 
brucker Rede, in der er seine „Volksabstimmung" bekannt 
gab. Damit setzte er den Lauf seiner Lawine in Bewegung. 
Aber dieses Gestern liegt schon heute in der Erinnerung des 
österreichischen Volkes in weiter Ferne. Als wenn es nie 
mals anders gewesen wäre, so stürmt alles hier nach vor 
wärts. Die Verordnungen, die in den kürzen Wochen er 
lassen wurden, wuschen bereits die Vergangenheit weg. 
„Die Maschinerie der öffentlichen Verwaltung entfernte 
mit schwindelerregendem Elan alle Hindernisse und legte 
den Grund Zu einem gewaltigen neuen Aufbau. In der 
Zeit Seipels behauptete man, daß Jahrzehnte notwendig 
seien, um die Bürger des Deutschen Reiches mit denen 
Oesterreichs Zu vereinigen. Jetzt wurden hier in einigen 
Wochen die notwendigsten Arbeiten vollzogen mit. herrlich 
klaren und einfachen, keine Hindernisse, keine aufgeblasenen 
langwierige Verhandlungen kennenden Verordnungen, die 
genauest und schnell durchgeführt wurden. 
„Nach dem 11. März stellte es sich in wenigen Minuten 
heraus, daß die früheren Wiener Machthaber sich seit Jah 
ren in einer Traumwelt bewegten. Realität und wirkliche 
Kraft waren woanders. Andere sahen die Zukunft richtig 
und klar. Auf einer anderen Seite stand unerschütterlich 
die Heimat, die geschichtliche Gerechtigkeit war auf Seiten 
der anderen. 
„Außerhalb des stillen Wiener Parlaments saales pul 
siert heute die Arbeit, halten Mäner in SS-Uniform Wache. 
Hier hat Bürckel seinen Sitz. Vollste Kraft und Gesundheit 
strömt dieser Mann aus. Innerhalb weniger Tage schuf er 
den gewaltigen Apparat der Propaganda. Von Stunde zu 
Stunde wächst sichtbar auf den Spuren seiner Anordnungen 
ein alles hinwegfegender geistiger Strom zur Sicherung 
des Erfolges der Volksabstimmung. 
„Fahnenwälder, Blumenschmuck, Sprechchöre, Umzüge, 
Musik, Lieder, Plakate, Flugzettel in ununterbrochenen 
Wellen hüllen das österreichische Volk und seine Hauptstadt 
ein. Ich sah Bürckel im Saargebiet arbeiten, erzählt Dr. 
Rajniß, unter hundertmal schwereren Bedingungen! mit 
glänzenden Ergebnissen. Die österreichische Volksabstim 
mung wird ohne jeden Zwang, ohne jeden kleinlichen Wahl 
trick und ohne Kontrolle unter vollster Sicherung des 
Grundsatzes der Geheimhaltung mit einem überzeugenden 
Ergebnis zugunsten des vereinigten Deutschen Reiches ab 
schließen! 
„Der Frühlingsabend lockt Hunderttausende auf die 
Wiener Straßen. Die berühmte Wiener Gemütlichkeit ist 
von neuem entstanden. Hitler war in Tirol sein Weg 
war ein Siegeszuq. Die Wiener Menschen interessiert 
jedes kleinste Detail, jede Phase wird eingehend besprochen. 
Graz, Klagenfurt, Innsbruck, Salzburg konnten die Menge 
der zuströmenden Landbevölkerung nicht mehr aufnehmen. 
„In einem nie erlebten Taumel der Begeisterung ist die 
vergessene deutsche Geschichte wieder auferstanden. Sie 
Seelen der Menschen richten sich auf. Sie werden einig in 
dem Gedanken ihrer Rasse, ihres Glaubens und begrüßen 
mit Glockengeläut das Morgen. Sie vergessen alles, die 
lange Wartezeit, der Unterschied zwischen Arm und Reich 
löst sich in der gemeinsamen Weltanschauung und dem ein 
heitlichen Willen auf. Einfach und schön wird alles im 
Zeichen des Sieges. Dieses Volk bedarf keiner besonderen 
Richtgebung, keinerlei Sicherung und Ordnung und Dis 
ziplin, denn der innere Instinkt der Massen ist weit stärker 
als äußere Befehle. 
„So lebt und sammelt sich hier das deutsche Volk — eine 
ewige Lehre für andere Völker, daß die wahre 
Kraft und die wahre Freiheit nicht in geschriebenen Ge 
sehen liegt. Wer nichts anderes als die Wahrheit sucht, der 
gehe jetzt durch die Straßen von Wien, durch die glänzende 
innere Stadt und die ärmlichen Viertel in dieser sternge 
schmückten Frühlingsnacht!" 
Sie scheuen eine klare Entscheidung! 
Paris, 7. April. Der Streik in der Metallindustrie in 
Paris und Umgebung hat am Donnerstag eine weitere Aus 
dehnung .erfahren. Verhandlungen über die Beilegung der 
Streitigkeiten haben bisher noch kein Ergebnis gezeitigt. 
Dem von weiten Kreisen der Arbeiterschaft geäußerten 
Wunsch nach einer geheimen Abstimmung über 
Fortsetzung oder Abbruch des Streiks ist nicht stattgegeben 
worden. Der marxistische Gewerkschaftsverband widersetzt 
sich einer Befragung derjenigen, die sich auf seinen Befehl 
in ein Abenteuer stürzen mußten, dessen Kosten niemand 
anders als sie selbst zahlen müssen. 
Streik reiht sich an Streik. 
Paris, 7. Aprist Am Donnerstag vormittag ist die 1290 
Mann starke Belegschaft einer Telefonfabrik in Paris in den 
Ausstand getreten und hat die Fabrikräume besetzt. 
Paris vor wüsten Straßentumulten? 
Paris, 7. April. Die französischen Marxisten hatten 
durch Maueranschläge zu einer Demonstration ge 
gen den Senat aufgerufen. Das Innenministerium 
hat in Voraussicht schwerster Verwicklungen diese Radau 
kundgebung verboten. 
Die Maueranschläge waren vom Verband des Seine- 
Departements der Sozialdemokratischen Partei ausgegangen 
und enthielten die wüstesten Beschimpfungen der Senats 
mitglieder. Sie wurden bezeichnet als „eine Handvoll 
Greise mit vertrockneten Herzen", deren „Sabotage" die 
Wirtschaftskrise verschuldet Habe. 
Das marxistische Pamphlet rief dann Sozialdemo 
kraten, Kommunisten und Anarchisten zu ge 
meinsamer Demonstration für die Ausdehnung der ständi 
gen Streiks und für Oeffnung der Grenze nach Sowjet 
spanien auf. 
Trotz dem Verbot wollen die Sozialdemokraten ihre 
Hetze durchführen. Der Verband des Seine-Departements 
hat bekanntgegeben, daß die 'Demonstration dennoch am 
Donnerstag abend vor dem Senatsgebände abgehalten 
werde. 
Die innerpolitischen Folgen, die sich aus diesem Beschluß 
eines der wichtigsten Landesverbände der Sozialdemokra 
tischen Partei ergeben können, sind im Augenblick noch nicht 
abzusehen. Beachtenswert ist vor allem, daß sich auf diese 
Weise ein Teil der Sozialdemokratischen Partei selbst den 
Beschlüssen eines sozialdemokratischen Innenministers und 
schließlich der unter sozialdemokratischem Vorsitz stehenden 
Regierung widersetzt. Um die Zeit, zu der die Kundgebung 
angesetzt ist, tagt auch der Senats 
Das sozialdemokratische Parteiorgan Populaire hat 
seit Wochen unter seinen Lesern einen währen Haß gegen den 
Senat hochgezüchtet. Hinzu kommt, daß auf den Mauer 
anschlägen auch die Kommunisten und sogar die Anarchisten 
zur Teilnahme aufgerufen worden sind. Diesen Elementen 
werden Polizei und Abteilungen der Mobilgarde gegenüber 
stehen, um auf Grund des Regierungsverbotes gegen die 
Randalierenden einzuschreiten. 
Die große Flucht nach Frankreich. 
Paris, 7. April. Der französische Sonderkommissar in 
Toulouse wurde am Mittwoch abend davon unterrichtet, 
daß sich 6999 sowjetspanische Flüchtlinge im Tal von Aran 
angesammelt hätten, um die französische Grenze zu über- 
Die örtlichen Behörden haben sofort alle Maßnahmen 
getroffen, um die Flüchtlinge zu empfangen. Die Mobil 
garde wurde verstärkt und mehrere Züge trafen an Ort und 
Stelle ein, um die Flüchtlinge ins Innere des Landes ab 
zuschieben. 
Wie verlautet, haben sämtliche sowjetspanischen Orts 
ausschüsse in der Provinz Lerida ihre Posten verlassen und 
sind nach Lez geflüchtet, von wo aus sie ebenfalls die Grenze 
überschreiten wollen. 
Die Natten verlassen das sinkende Schiff. 
Paris, 7. April. Nach einer Havas-Meldung aus Per 
pignan sind am Mittwoch eine Reihe von sowjetspanischen 
Oberhäuptlingen mit ihren Angehörigen aus Katalonien in 
Cerbere eingetroffen. Unter diesen befinden sich die Frau 
und die Tochter des katalanischen „Präsidenten" Compa 
nys. 
Gleichzeitig haben 20 sowjetrussische „technische Sachver 
ständige" die französische Grenze überschritten. 
Spaak lehnt die jüdischen Emigranten ab. 
Brüssel, 7. April. Im Verlauf der außenpolitischen 
Aussprache im belgischen Senat brachte der flämisch 
nationalistische Senator van Dieren seine Genugtuung 
darüber zum Ausdruck, daß die offizielle belgische Außen 
politik von heute den stets von den flämischen Nationa 
listen vertretenen Richtlinien entspreche. 
Heute könne man die Parole „Los von Frank 
reich" ausrufen, ohne auf Widerspruch zu stoßen. Das 
ganze belgische Volk schließe sich jetzt dem Standpunkt an, 
daß seine Soldaten niemals mehr bereit sein würden, ihr 
Blut für die Interessen Frankreichs zu vergießen. 
Van Dieren wies dann erneut auf die Gefahr hin, die 
französisch-belgische Gren z e. unvert e i d i g t 
zu lassen, während man die Grenze gegen Deutschland schwer 
befestigt habe. Die kürzlichen Ereignisse hätten gezeigt, wie 
Nahe die Gefahr eines französischen Einmarsches in Belgien 
gewesen sei. Man müsse das Vorgehen anerkennen, daß 
Außenminister Spaak angewandt habe, um diese Gefahr 
zu beseitigen. 
Der französischen Anfrage hinsichtlich eines Durch 
marsches durch Belgien sei ein kategorisches „N e i n" 
entgegengesetzt worden. Es habe sich aber gezeigt, daß die 
Maßnahmen, die man vor einigen Wochen habe ergreifen 
müssen, unnötig gewesen wären, wenn man vorher die Türe 
versperrt hätte. 
Außenminister Spaak behandelte in seiner Rede auch 
die Frage der jüdischen Emigrant en. Er lehnte 
die Wünsche marxistischer und kommunistischer Kreise ab, 
den Emigranten ungehindert Eingang in Belgien zu ge 
statten. Es gehe sowohl ans rassischen wie aus wirt 
schaftlichen Gründen nicht an, Tausende von 
jüdischen Flüchtlingen in Belgien unterzubringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 