
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 13. März 
Nr 
-387 
Dr. Tiso und Dnrcansky in Berlin. 
Berlin, 13. Märg. Am Montag um 18.4 V Uhr traf der 
slowakische Ministerpräsident Dr. Tiso im Flugzeug in 
der Reichshauptstadt ein. Er befand sich in Begleitung des 
slowakischen Ministers Durra« st h. Der Tbef des Pro 
tokolls, Gesandter von Do ernb erg. hatte sich Zur Be 
griistung auf dem Flughafen Tempelhvf eingefunden. 
Ministerpräsident Dr. Tiso begab sich sofort vom Flug 
hafen in das Auswärtige Amt, wo er mit dem Neichs 
minister des Auswärtigen, von Nibbentrvp. eine Be 
sprechung hat. 
Murgas über die Lage in der Slowakei. 
Wien, 13. März. Murgas, der Stabschef der Hlinka- 
Garde hielt Montagmittag über den 'Reichssender Wien fol 
gende Ansprache in slowakischer Sprache: 
„Die feigen Söldlinge Prags haben schon am 9. März 
über mich die Nachricht verbreitet, daß ich. ins Ausland ge 
gangen sei. In Wahrheit habe ich noch heute früh den wirk 
lichen Führern und Kriegern der Hlinka-Garde in meinem 
Stab die notwendigen Befehle erteilt und bin dann durch 
einen Kordon tschechischer Gendarmen und Polizisten, denen 
die augenblicklichen Herren unsere Armbinden verschafft 
haben, hierher geeilt. 
„Es ist nicht meine Schuld, daß ich unter Einsatz meines 
Lebens heute habe die Grenze überschreiten und unsere Wie 
ner Freunde habe bitten müssen, es mir auf dem Wege des 
Radio zu ermöglichen, zu euch, HG.-Männer und alte 
Kampfgefährten, zu sprechen. Gestern abend wollte ich über 
das Preßburger Radio sprechen, das in unserer Hand sein 
sollte, aber ich habe feststellen müssen, daß die tschechischen 
Gendarmen unsere HG.-Wache im Gebäude des Radio nur 
dann dulden, wenn Sidor, Sokol, Stano oder Zarko und 
die anderen augenblicklichen Machthaber reden wollen. 
„Wollte aber etwa Tiso, Dureansky, Mach, Tuka oder 
Murgas hier sprechen, so würde der Preßburger Sender von 
tschechischen Terroristen mit gefälschten Armbinden sofort 
besetzt werden. Das ist die Wahrheit alles andere ist er 
logen. 
Gardisten, Kampfgenossen? Am 19. März früh 9 Ilhst 
M Minuten vor seiner Besehung durch tschechische Terro 
risten habe ich das Stabsgebäude der HG. verlassen, bin 
jedoch in Preßburg geblieben und habe meinen Mitkämpfern 
die notwendigen Befehle von meiner Wohnung aus gegeben. 
Ich habe für Waffen gesorgt und eine Verteidig u n g s 
aktion für Preßburg und Umgebung eingeleitet. 
„Ich habe den Eid, den ich dem Andenken unseres un 
sterblichen Andrej Hlinka und seinem Testament für die 
Slowakei geleistet habe, treu erfüllt. Deshalb ist meine 
Befehlsstelle gestern abend von Leuten besetzt worden, die im 
sogenannten „Geiste Sidors" handeln und Konfidenten, 
bezahlte Subjekte, haben jeden Schritt, den ich tue, 
und jede meiner Absichten zu erkunden versucht. 
„Gestern nachmittag hat Sidor im Radio gesagt,.daß 
unsere mehr als 299 HG.-Führer, die als Geiseln nach Mäh 
ren verschleppt worden sind, heute früh wieder in Freiheit 
sein werden. Das heißt, daß Tuka, Mach, Cursak und alle 
anderen heute früh in Preßburg und all die anderen in 
ihrer Heimat in Trentschm, Sillein, Neuschl. Nosenberg 
usw. hätten sein sollen. .. 
„Der derzeitige Ministerpräsident Sidor hat wörtlich ge 
sagt: „Wir haben sofort alle militärischen Maßnahmen auf 
gehoben und die öffentliche Macht in die Hände der zivilen 
Organe zurückgelegt." 
„Wir haben uns jedoch gestern abend davon überzeugen 
müssen, daß an allen Preßburger Straßenecken Militär 
kordons stehen. Nach Sidors Worten hätten sich die Ka 
sernentore in Preßburg und Umgebung heute früh öffnen 
sollen. Möge der derzeitige Ministerpräsident die Tore 
öffnen lassen, um dem Volk zu zeigen, daß aus den Höfen 
keine mit tschechischen Terroristen bemannten Tanks stehen, 
und daß die Soldaten slowakischer Volkszugehörigkeit nicht 
wie Sträflinge interniert und behandelt werden. 
„Auf den Straßen Preßburgs, Trentschins, Rosenbergs, 
Neusohls usw. mögen sich endlich slowakische, von slowaki 
schen Offizieren befehligte Militärabteilungen zeigen. Erst 
dann, wenn die slowakischen Regimenter, Divisionen und Ar 
meekorps unter slowakischem Befehl stehen, kann man von 
einer wirklich slowakischen Regierungsmacht und einem selb 
ständigen slowakischen Leben sprechen. 
„Ich selbst habe die Trennung vom derzeitigen Minister 
präsidenten Sidor ehrlich und offen vollzogen. Ich habe mit 
ihm am 11. März, nachmittags 5 Uhr, in seiner Wohnung 
gesprochen. Ich habe ihm drei Fragen gestellt und Antwort 
verlangt. Er hat nicht klar und offen geantwortet, und 
deshalb habe ich ihn am gleichen Abend 8 Uhr nochmals 
aufgesucht und meine Fragen wiederholt: 
1. Wie er sich das selbständige slowakische Leben vorstelle, 
nachdem jede staatsrechtliche Verbindung mit Prag aufge 
hört habe. Daraus hat er ausweichend geantwortet. 
„Auf meine zweite Frage, ob er als designierter Mini 
sterpräsident mir meine persönliche Freiheit garantieren 
könne, antwortete er mit nein. 
„Auf meine dritte Frage, ob ich mich mit ihm ins Negie 
rungsgebäude begeben solle, antwortete er, ich solle mich an 
meinen augenblicklichen Zufluchtsort zurückbegeben, was ich 
natürlicherweise nicht tun konnte sondern ich begab mich zu 
meiner Garde. 
„Ich mußte mir dabei darüber klar sein, daß ich zu dem 
augenblicklichen, von Prag ernannten Ministerpräsidenten 
Karol Sidor als politischer Stabschef der Hlinka-Garde,- 
nicht mehr passe. 
„Ich habe Karol Sidor deshalb um Mitternacht aufge 
rufen und von ihm verlangt, mich aus meiner Stellung und 
meinen Eiden Zu entlassen, da mir als Gardist mein slowa 
kisches Gewissen nicht 'länger erlaubt, einer Regierung Zu 
dienen, die sich auf nichts weiter stützt als auf die Bajonette 
der tschechischen Gendarmen. 
„Karol Sidor hat meinen Rücktritt nicht angenommen, 
mich aus meinem Eide nicht entlassen und alles auf Montag, 
also auf heute, verschieben wollen. Die Ereignisse der gestri 
gen Nacht zeigen aber klar, warum ich bis Montag hätte 
warten sollen. Gestern Sonntag früh 5 Uhr bin ich zum 
letzten Mal auf das Regierungsgebäude gegangen, um mit 
Sidor zu sprechen, er aber war von einer Gruppe berechnen 
der Freimaurer umgeben. 
„Ich bin trotzdem bis Zu ihm vorgedrungen und habe 
ihm gesagt: „Karol, was du tust, ist schlecht und ein natio 
nales Unglück!" und so sind Karol Sidor und ich auseinan 
dergegangen. Er ist im Augenblick Ministerpräsident von 
Gnaden der Herren in Prag und unterhandelt mit tschechi 
schen Generälen, und ich bin ein von tschechischen Polizeiagen 
ten verfolgter Gardist, der dem großen Befehle Hlinkas vom 
13. Januar 1938 zu Sillein „Prag, lebe wohl!" treu 
geblieben ist. 
„Die nächsten Tage werden beweisen, wer das für die slo 
wakische und christliche Sache gute und richtige getan hat 
der derzeitige Ministerpräsident Karol Sidor oder der Gar 
dist Karol Murgas. 
>,Gardisten! Die Stunde ist gekommen und so rufe ich 
euch Na straz! Slowaken, auf die Wacht!" 
Bisher 14 Schwer- und 8 Leichtverletzte in Jglau. 
Wien, 13. März. Wie aus Jglau bekannt wird, dauern 
dort die Verfolgungen von Deutschen durch tschechisches Mi 
litär immer noch au. Die Lage der Deutschen wird immer 
bedrohlicher, da das tschechische Militär vor keiner Brutalität 
Zurückschreckt und außerdem ein ganzer Transport von 
tschechischen Kommunisten, die sich als Emigranten aus sude 
tendeutschen Gebieten bisher in Prag aufhielten, in Jglau 
eingetroffen ist. 
Es sind bis jetzt 14 Deutsche schwer und weitere 8 leicht 
verletzt worden. Tie Zusammenstöße dauern an. Die Ver 
bindung zwischen der Reichsgrenze und Jglau ist zur Zeit 
unterbrochen. 
Tschechischer Ueberfall auf 13jährigen Jungen. 
Wien, 13. März. Aus Jglau wird gemeldet, daß am 
Sonntagabend ein 13jähriger Junge in der Malergasse von 
einer tobenden Horde verfolgt wurde, weil er Weiße 
Strümpfe trug. Er wurde von Rohlingen so schwer verletzt, 
daß er bewußtlos liegen blieb. 
Das Geheimnis der Mazocha-Höhlen. 
Preßburg, 13» März. Noch immer ist das Schickas des 
greisen Slowakenführers Tuka ungeklärt, und die Be 
fürchtungen des slowakischen Volkes, daß Tuka von den 
Tschechen ermordet worden ist, bestehen unentwegt fort. 
Unter diesen Umständen kommt Mitteilungen des Pro 
pagandachefs der nationalslowakischen Regierung, Mach, 
besondere Bedeutung M>» Mach war bekanntlich gemeinsam 
mit Tuka von den Tschechen gefangen genommen worden. 
Erst am Montag ist er, wie bereits gemeldet, nach Preßbnrg 
zurückgekehrt. Er gab nun aufschlußreiche Mitteilungen über 
die ihm von dein Tschechen zuteil gewordene Behandlung, 
die über das Schicksal Tukas Schlimmstes vermuten läßt. 
Zwei tschechische Soldaten mit Gewehr im Anschlag und 
zwei Polizisten mit vorgehaltenem Revolver drangen in 
seine Wohnung ein und forderten ihn auf, unverzüglich 
mitzukommen. In ganz ähnlicher Weise spielte sich gleich 
zeitig die Verhaftung des Professors Tuka ab. 
Die beiden Slowakenführer, Mach und Tuka, wurden 
nun zunächst ins Divisionskommando nach Preßburg ge 
bracht, von wo man sie bald nach Brünn verschleppte. Ueber 
all wurden sie von den tschechischen Militärs außerordentlich 
schlecht behandelt und unentwegt tätlichen Beleidigungen 
ausgesetzt. Aber auch in Brünn war ihres Bleibens nicht 
lange. Man schleppte sie nach dem Städtchen Blansko am 
Eingang des berühmten Mazocha-Höhlenlabyrinths. 
Die Mazocha-Höhlen sind von besonderer Eigenart. Sie 
sind wie kaum ein anderer Ort hier so recht geeignet, un 
liebsame Persönlichkeiten festzuhalten und, wenn es den 
Gewalthabern paßt, auch für immer verschwinden zu lassen. 
Ein Abgrund von 110 na Tiefe tut sich in der mährischen 
Landschaft aus. Unersteigbare Kalksteinwände bilden eine 
Art Trichter. Kalt und muffig ist die Luft in den am Boden 
dieser wohl durch einen Erdsturz entstandenen eigenartigen 
Felsenburg gelegenen Höhlen. Ohne Unterlaß rinnt das 
Wasser von den Wänden. 
Hier also wurden die beiden Slowakenführer festgesetzt. 
Während Mach wieder freigelassen wurde, ist das weitere 
Schicksal Tukas völlig ungeklärt, und die Gerüchte, daß er 
noch immer in einer der Höhlen festgehalten werde, wollen 
nicht verstummen. Im Gegenteil, man befürchtet mehr und 
mehr,daß Tuka bereits nicht mehr unter den Lebenden 
weilt. 
Prag verbraucht zwei Drittel aller staatlichen Etatmittel. 
Prag, 13. März. Wie das tschechische Preß-Büro beson 
ders hervorhebt, beträgt der soeben angenommene Stadt 
haushalt Prag mit 1 838 Millionen mehr als das Doppelte 
der für die Slowakei aufgewandten Etatsmittel. Der Etat 
für die Stadt Prag komme zwei. Dritteln des gemeinsamen 
Statshaushaltes gleich. 
KV kvk Kommunisten aktionsbereit. 
Moskau, 13. März. Das Programm des 18. Kommuni 
stischen Parteikongresses wurde am Sonnabend beherrscht 
von der mehrstündigen Rede des offiziellen Sprechers der 
Komintern bei diesem Kongreß, Manuilfki. Als Vor 
sitzender der sowjetischen Delegation im Exekutivkomitee 
der Komintern gilt Manuilfki in bolschewistischen Partei 
kreisen als einer der besten Kenner des umfangreichen und 
weitverzweigten Apparates der Komintern und als 
einer der aktivsten Leiter der bolschewistischen Unterminier 
arbeiten in fast allen Ländern der Welt. Von der Moskauer 
Zentrale, der er angehört, gehen bekanntlich alle Weisungen 
für die „revolutionären Aktionen" in den einzelnen Län 
dern aus. 
Manuilfki entwarf in seinem umfangreichen Referat vor 
den kommunistischen Delegierten ein anschauliches Bild von 
den besonderen Aufgaben der Komintern im Dienste der 
bolschewistischen Weltrevolution und entwickelte dabei das 
neue Aktionsprogramm für die kommunistischen Parteien 
der einzelnen Länder. 
Besonderes Interesse erweckte jener Teil der Ausführun 
gen Manuilskis, der sich mit der Tätigkeit der komm u n i 
st isch e n Par t e i i n de r Tschecho-S l o w a k e i be 
faßte, die bekanntlich unter dem Eindruck der September 
ereignisse ihre agitatorische Tätigkeit nach außen hin vor 
übergehend freiwillig „einstellte". 
Manuilski bezifferte die Zahl der in der Tschecho-Slo 
wakei organisierten Mitglieder der kommunistischen Partei 
auf Kl) KW, die wie er ausdrücklich betonte, auch jetzt noch 
fest zusammenhielten und vollkommen aktious 
bereit seien. Dazu komme noch eine sehr große Zahl von 
Anhängern und Sympathisierenden, die nicht abgeschätzt 
werden könne. 
Ueber ihre vielseitige Tätigkeit berichtete Manuilski, daß 
die Kommunisten ein weitverzweigtes Netz von Gruppen 
unterhielten, die untereinander eng verbunden und gut auf 
einander eingespielt seien. Diese Gruppen, deren Größe 
den jeweiligen örtlichen Bedingungen angepaßt sei, gebe es 
zu Hunderten. 
Manuilski erklärte wörtlich: „Sie sind gut getarnt, 
außerordentlich beweglich und elastisch. Diese Gruppen ent 
falten eine fieberhafte Tätigkeit in ihren Wohnungen, 
Stadtvierteln und Bezirken. Die Kommunisten arbeiten 
auch genau so wie früher in den Betrieben weiter 
und bedienen sich dabei nach Möglichkeit der bestehenden 
Organisationen." 
Wie tief sich die Kommunisten in den Organisationen 
eingenistet haben, geht aus dem nachfolgenden Hinweis 
hervor, daß auch die Polizei „nichts gegen sie unternehmen 
könne." 
Im Zusammenhang der Ereignisse verdient das von 
Manuilski anschließend behandelte Aktionsprogramm der 
Komintern besondere Hervorhebung. 
Unter Hinweis auf die Tätigkeit in den anderen Län 
dern betonte er, daß den ausländischen Sektionen der kom 
munistischen Internationale jetzt ausdrücklich zur Pflicht 
gemacht worden sei, „in erster Linie mit aller Energie und 
um jeden Preis gegen die Politik der Kapitulation vor dem 
Faschismus Front zu machen". 
Die ausländischen Kommunisten müßten daher zu Taten 
übergehen, die sich in einem materiellen Druck auf diejeni 
gen Regierungen äußern müßten, die nach bolschewistischer 
Ansicht dazu berufen seien, den Kampf gegen die autoritären 
Staaten aufzunehmen. Demonstrationen, Auflehnungen, 
Ausschreitungen, Vertiefung der nationalen Gegensätze und 
Bürgerkrieg seien hierzu die geeignetsten Mittel. 
Rom: Die Deutschen werden keine Beleidigung hinnehmen. 
Rom, 13. März. Die.in allen deutschen Städten anläß 
lich des Heldengedenktages veranstalteten Feiern finden 
auch in der italienischen Presse einen lebhaften Widerhall. 
Im Mittelpunkt der Berichte steht die Ansprache von 
Admiral Rae der, wobei die römische Abendpresse die 
Tatsache unterstreicht, daß heute niemand mehr glauben 
dürfe, daß Deutschlands Waffen eine Beleidigung des 
Reiches zulassen würden, und daß Deutschland allle 
Volksgenossen zu schützen bereit sei. 
Tie Opfer der Legionäre im spanischen Freiheitskampf. 
Rom, 13. März. Die Opfer der italienischen Spanien- 
Freiwilligen bis einschließlich 13 Februar betragen einer 
amtlichen Verlautbarung zufolge 11353 Offiziere und 
Mannschaften und Zwar im einzelnen: Tote: 272 Offiziere 
und 2793 Mann, Verwundete: 889 Offiziere und 9819 
Mann, Vermißte: 6 Offiziere und 298 Mann, Gefangene: 
5 Offiziere und 391 Mann. 
Kommunistische Anarchie in Cartagena. 
Paris, 13. März. In Paris aus Valencia eingetroffe 
nen Nachrichten zufolge, sind in Cartagena erneut Unruhen 
ausgebrochen. 
Die Kommunisten sollen ihren roten Brüdern das Regi 
ment endgültig entrissen haben. 
Die Leiche Eristeas nach Bukarest überführt. 
Bukarest, 13. März. Der Leichnam des in Cannes ver- 
storbenen rumänischen Ministerpräsidenten und Patriarchen 
Cristea, der am Sonnabend in Gegenwart der gesamten 
Regierung, der hohen Geistlichkeit und der Behörden auf 
dem Nordbahnhof eingetroffen war, wurde am Sonntag in 
die Kathedrale übergeführt. 
Eine ungeheure Menge bildete in den Straßen bis zur 
Kathedrale Spalier für den Trauerzug, in dem Minister 
präsident Caltnescu mit Mitgliedern des Kabinetts 
und früheren Ministern, die Diplomaten, die hohe Geistliche, 
Ritter des Ordens Michaels des Tapferen und Familienan 
gehörige des Verstorbenen dem Sarge folgten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 