
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 13. August 
Nr. 
1055 
Reichsstatthalter besucht Spanien-Flüchtlinge. 
Hamburg, 14. August. Die deutschen Flüchtlinge aus 
Spanien, die am Mittwoch in Hamburg eingetroffen sind 
und vorübergehend Unterkunft in einer staatlichen Anstalt 
' gefunden haben, wurden am Donnerstag vom Reichsstatt 
halter besucht, der sich in persönlichen Gesprächen eingehend 
nach ihrem Schicksal erkundigte. Der Reichsstatthalter, der 
von den Volksgenossen aus Spanien herzlich begrüßt wurde, 
verließ sie mit der Versicherung, daß, wie im ganzen Reich, 
so auch in Hamburg alles getan würde, um das schwere 
Los der Flüchtlinge zu erleichtern. * 
Insgesamt 2000 Reichsdeutsche aus Madrid abbefördert. 
Madrid, 14. August. Nach den neuesten Feststellungen 
haben bis zum Freitag 2000 Reichsdeutsche Madrid ver 
lassen. Nunmehr bleiben noch etwa 70 bis 80 Deutsche in 
Madrid, die dies auf eigene Verantwortung tun. 
Der erbitterte Kampf um BadajoZ. 
Paris, 14. August. Havas meldet aus Elvas Einzel 
heiten über den Kampf um Badafoz. 
Die Artillerie der Nationalisten hatte am Freitag mor 
gen um sieben Uhr ein heftiges Feuer auf Badafoz eröffnet, 
mehrere Flugzeuge warfen über der Stadt zahlreiche 
Bomben ab. Um 11 Uhr etwa ist das Feuer eingestellt wor 
den. Um 17 Uhr habe dann, so heißt es in dem Bericht 
weiter, der Angriff von neuem begonnen, nachdem die 
Nationalisten die Straße von Circum Vallacium besetzt 
hatten. 
Etwa 300 Mann roter Miliz und 500 Soldaten hätten 
die alten Mauern der Stadt Stein um Stein verteidigt. 
Den ganzen Nachmittag über sei in den Straßen in 
einem glühenden Sonnenschein gekämpft worden. Durch die 
Trinidad-Pforte seien die ersten Nationalisten in die Stadt 
eingedrungen. Die Regierungstruppen hätten sich in das 
alte Schloßviertel zurückgezogen, das einem heftigen Bom 
bardement der Nationalisten ausgesetzt worden sei. Die 
Regierungstruppen hätten verzweifelten Widerstand ge 
leistet. Das Fort von San Cristobal sei von den Nationa 
listen bereits in der Nacht zum Freitag genommen worden. 
Sieg der Nationalisten bei Marbella. 
Paris, 14. August. Nach hier vorliegenden Meldungen 
aus Rabat sollen in der Nacht zum Freitag in der Nähe 
von Marbella zwischen Estepona und Malaga äußerst 
heftige Kämpfe stattgefunden haben. 6000 bis 7000 
Marxisten und Kommunisten aus Malaga hatten sich dem 
Bormarsch der Militärgruppe entgegenstellen wollen, wurden 
aber nach stundenlangen Kämpfen in die Flucht geschlagen. 
Zahlreiches Material, Maschinengewehre und Munition 
sollen in die Hände der Nationalisten gefallen sein. Auf 
Seiten der Marxisten soll die Zahl der Toten 200 Mann 
betragen, während die Nationalisten nur 7 Tote zu ver 
zeichnen hätten. 
Eiscnbahnstrecken durch die Nationalisten wiederhergestellt. 
Hendaye, 14. August. Den letzten Nachrichten aus Burgos 
zufolge haben die Truppen des Generals Franca im Laufe 
des Freitag die Stadt Badajoz völlig befetzt. Ein großer 
Teil der roten Milizen ist nach Portugal geflohen. Nach 
Mitteilungen vom Hauptquartier des Generals Mola wird 
am Sonnabend die normale Eisenbahnverbindung von 
Burgos über Estremadura nach Portugal sowie diejenige 
über Saragossa—Canfranc nach Frankreich wieder aufge 
nommen. Vom Freitag ab ist auch die telegraphische und 
telephonische Verbindung von Burgos nach Sevilla wieder 
in Betrieb. 
Am Freitag haben drei nationalistische Flugzeuge erneut 
San Sebastian bombardiert und das marxistische Volks 
haus zerstört. Artilleriestörungsfeuer beunruhigte die 
Stellungen der Roten. Infanterie- und Maschinengewehr 
feuer ist wenige Kilometer sudlich von Jrun den ganzen 
Tag über hörbar. 
Englische Grubenbeamte in Spanien gefangen. 
London, 14. August. Wie ein Sekretär der Rio Tinto- 
Bergwerksgesellschaft in London mitteilt, werden 38 britische 
Staatsangehörige in den Rio Tinto-Bergwerken m Spanien 
von marxistischen Arbeitern anscheinend als Geiseln festge 
halten. Man habe alle Versuche gemacht, diese 38 Eng 
länder, bei denen es sich in der Hauptsache um führende 
Beamte handelt, aus Spanien herauszubringen. Die Ver 
suche seien jedoch nicht geglückt. Die Beamten hätten pro 
grammgemäß Spanien verlassen sollen. Man habe ihnen 
jedoch nicht gestattet, abzureisen. 
Ein Vertreter der Rio Tinto-Minen-Gesellschaft, die in 
Spanien große Kupfer- und Schwefelbergwerke betreibt, 
suchte sofort nach Bekanntwerden der Nachricht das Foreign 
Office ans. Dieses sandte umgehend entsprechende Anwei 
sungen an den britischen Konsul in Madrid, der versuchen 
soll, die spanische Regierung zu veranlassen, bei den Marxi 
sten in Rio Tinto für Freilassung der Engländer zu sorgen. 
Ein gleicher Schritt wurde bei dem spanischen Botschafter 
in London unternommen. Die Frauen und Kinder der als 
Geiseln festgehaltenen Engländer sind bereits vor einiger 
Zeit nach England gebracht worden. 
In amtlichen englischen Kreisen erklärt man, daß sich die 
38 Engländer angeblich nicht in Gefahr befänden. 
„laime nicht gesunken? 
Paris, 15. August. Wie Havas aus Gibraltar meldet, 
soll der Kreuzer „laime I", der nach anderen Meldungen 
nach einem Kampf mit nationalistischen Flugzeugen ge 
sunken sein sollte, im Laufe des Freitag von Malaga nach 
Cartagena ausgelaufen sein, wo seine schweren Beschädi 
gungen ausgebessert werden sollen. 
Havas meldet weiter aus Gibraltar, daß die Truppen 
der Nationalisten von La Linea und San Roque aus am 
Freitag den Ort Guadiaro am gleichnamigen Fluß so 
wie drei kleinere Ortschaften besetzt hätten. Mehr als 290 
Kommunisten seien im Verlauf der Kampfhandlungen ge 
tötet worden und eine große Menge Munition, zahlreiche 
Maschinengewehre und Kraftwagen seien in die Hände der 
Nationalisten gefallen, die nur 20 Tote gehabt hätten. 
Am Freitag abend sei mit der Belagerung von Estepona 
begonnen worden. Es habe den Anschein, daß diese Stadt, 
die auf dem halben Wege von La Linea nach Malaga liegt, 
noch einige Tage Widerstand leisten werde. Erst nach ihrer 
Einnahme sei ein weiterer Vormarsch an der Küste entlang 
auf Marbella und dann auf Malaga möglich. 
Neue Taktik des Madrider Senders. 
Hendaye, 14. August. Der Sender von Madrid hat sich 
im Laufe des Freitag schweigsam Verhalten, da starke Ge 
witter über der Stadt niedergingen. In diesem Zusammen 
hang wird hervorgehoben, daß Madrid in den letzten Tagen 
seine Hauptaufmerksamkeit auf die Störung sämtlicher in 
den Händen der Nationalisten befindlichen Radiostationen 
richtet. Man nimmt an, daß diese Taktik in unmittelbarem 
Zusammenhang steht mit der Verschlechterung der allge 
meinen Stimmung in der spanischen Hauptstadt. 
Geiselmorde in San Sebastian. 
London, 14. August. Even ing News berichtet in 
größter Aufmachung auf der ersten Seite der letzten Aus 
gabe, daß am Freitag in San Sebastian 51 Geiseln von 
den Kommunisten erschossen worden seien und daß 1400 
weitere erschossen werden würden in dem gleichen Moment, 
in dem San Sebastian von den vorrückenden Nationalisten 
unter Feuer genommen würde. 
Wie aus anderer Quelle verlautet, hatten die kommu 
nistischen Mordbanden sich den Stempel des Militärbefehls 
habers verschafft und sich gefälschte Ausweise hergestellt, mit 
denen sie Zutritt zum Gefängnis bekamen. 
Ter Waffenschmugge! an der spanischen Grenze. 
Hendaye, 14. August. Der Waffenschmuggel an der fran 
zösisch-spanischen Grenze bei Hendaye wird unverändert 
fortgesetzt. Jede Nacht geht an der Landspitze bei Fuenter 
rabia ein kleinerer Frachtdampfer vor Anker, der zahl 
reichen Fischerbooten seine kostbare Last übergibt. Aber 
auch an den Ufern des Bidassoa-Flnsses blüht dieses Ge 
schäft, obwohl die wesentlich verstärkten französischen Zoll 
wachen sich die größte Mühe zur Unterdrückung des Waffen 
schmuggels geben. Bezeichnend für die Lage auf der spa 
nischen Seite der Grenze ist die Tatsache, daß täglich zahl 
reiche Lastkraftwagen aus Frankreich Lebensmittel nach 
Spanien bringen. 
Eine „Russische Legion" gegen die spanischen Marxisten? 
l4. August. Nach Meldungen der pö"l 
nifchen Regierungspresse wollen sich zehn höhere 
Offiziere der alten russischen Armee in den nächsten Tagen 
nach Burgos begeben, um dort eine russische Legion für 
den Kampf gegen die spanischen Marxisten zu organisieren. 
Portugal antwortet auf die Neutralitätsvorschläge. 
London, 14. August. Nach einer Meldung aus Lissa 
bon ist dem französischen Botschafter am Freitag vormittag 
die Antwort der portugiesischen Regierung auf die Neutra 
litätsvorschläge Frankreichs übergeben worden. Man glaubt, 
daß die Antwort zufriedenstellend ausgefallen sei. 
Keine gemeinsame Nichteinmischungserklärung der Schweiz. 
Bern, 14. August. Die französische Botschaft in Bern 
hatte im Auftrag ihrer Regierung der schweizerischen Regie 
rung den Entwurf einer gemeinsamen Nichteinmischungs 
erklärung in Bezug auf die Verhältnisse in Spanien unter 
breitet. 
Der Bundesrat hat das Außendepartement beauftragt, 
der Regierung der französischen Republik durch Vermitt 
lung ihrer Botschaft in Bern für diesen Beweis freund 
schaftlicher Aufmerksamkeit zu danken und mitzuteilen, 
daß die Bundesregierung heute von sich aus eine Reihe von 
Maßnahmen getroffen habe, wobei sie sich vom Gesichtspunkt 
der Nichteinmischungspolitik habe leiten lassen. In An 
betracht von Erwägungen, die sich aus der immerwährenden 
Neutralität der Eidgenossenschaft ergäben, habe sie nicht die 
Absicht, sich an einer gemeinsamen Erklärung zu beteiligen. 
Wachsende Skepsis in Italien in der Nichteinmischungsfrage. 
Rom, 14. August. Der französische Botschafter hatte am 
Freitag erneut eine Unterredung mit dem italienischen 
Außenminister. Obgleich über den Stand der französisch 
italienischen Besprechungen an zuständiger italienischer 
Stelle größte Zurückhaltung bewahrt wird, zeigt man in 
politischen Kreisen wachsende Skepsis. Man nimmt allge 
mein an. daß die Besprechungen in keiner Weise vorwärts 
gekommen sind. Auch die römische Abendpresse läßt eher 
eine Versteifung im Urteil über die seit mehr als 10 Tage 
im Gange befindlichen Besprechungen erkennen. 
Das halbamtliche Giornale tü Jtalia veröffentlicht seine 
Berichte ans den wichtigsten drei Hauptstädten unter der 
Ueberschrift „Die Sabotage der Nichteinmischung geht mit 
der Sammlung von Geldmitteln und mit dem Druck, der 
extremen Parteien in Frankreich weiter". 
Tribuna nimmt in ihrem Pariser Bericht gegen „das ge 
fährliche Spiel der französischen Volksfront" Stellung. Der 
Pariser Korrespondent das Blattes vertritt die Ansicht, daß 
die Antwort der französischen Regierung in Bezug auf die 
italienischen Vorbehalte nur sehr zweideutig ausfallen und 
besonders der moralischen Bedeutung, die der wesentliche 
Grundzug der italienischen Vorbehalte sei, ausweichen werde. 
Die größte Gefahr für den europäischen Frieden sei die 
Tätigkeit der französischen Volksfront, und zwar hauptsäch 
lich wegen ihrer Aktion unter den Massen und in der Presse. 
Französische Reserveoffiziere reisen nach Sowjetrußland. 
Paris, 14. August. Eine größere Gruppe französischer 
Reserve-Offiziere hat sich am Freitag unter der Führung 
des Vorsitzenden der Vereinigung der republikanischen 
Reserve-Offiziere Frankreichs in Le Havre eingeschifft, um 
sich nach Leningrad zu begeben. Von dort aus werden die 
französischen Reserve-Offiziere nach Moskau reisen, um die 
militärische Organisation Sowjetrußlands zu studieren. 
Auf der Rückreise werden die Franzosen in Warschau 
und in Prag mit dortigen Reserve-Offizieren zusammen 
treffen. 
Französisch-Polnische Generalstabsbesprechungen. 
Warschau, 14. August. Wie die polnische Regie 
rungspresse meldet, fand am Donnerstag eine Zwei 
stündige Konferenz im polnischen Generalinspektorat der 
Armee statt, an der von französischer Seite General Game 
lin, der Militärattache bei der Warschauer französischen 
Botschaft, General d'Arbonneau und die französischen 
Offiziere, die General Gamelin nach Warschau begleiteten, 
teilnahmen, während von polnischer Seite neben dem Gene 
ralinspekteur der Armee, General Rydz-Smigly, der 
Chef des Generalstabes General Stachiewicz sowie die 
Generäle und höheren Offiziere des Generalinspektorats und 
des Generalstabes erschienen waren. Die Besprechungen 
sollen während des weiteren Warschauer Aufenthalts Game 
lins fortgesetzt werden. 
Am Freitag früh begab sich General Gamelin in Be 
gleitung zahlreicher Offiziere nach Rembertow, um die 
Zentrale der polnischen Jnfanterieausbildung zu besichtigen. 
Am Abend nahm der französische Gast an einem Essen teil, 
das Außenminister Beck gab und zu dem nur ein kleiner 
Kreis von Gästen geladen worden war. 
Der Negus will nicht in London bleiben. 
London, 14. August» Die Frau des Negus, die sich bisher 
in Jerusalem aufgehalten hat, wird in den nächsten Tagen 
in London erwartet. Aus der hiesigen abessinischen Gesandt 
schaft verlautet, daß der Negus nicht dauernd in England 
zu bleiben beabsichtige. Er hoffe immer noch, in sein Land 
zurückkehren zu können. 
Roosevelt zur Außenpolitik der Bereinigten Staaten. 
Washington, 15. August. Präsident Roose Veit hielt 
am Freitag seine bereits angekündigte große außenpolitische 
Rede in Chautauqua im Staate New Jork. 
Er erklärte einleitend, daß das amerikanische Volk in 
dem gegenwärtigen innerpolitischen Drunter und Drüber 
die außenpolitischen Probleme wegen ihres Einflusses auf 
die Zukunft der Vereinigten Staaten nicht vergessen dürfe. 
Roosevelt betonte in diesem Zusammenhang, daß er 
wegen der internationalen Lage besorgter sei als wegen der 
innerpolitischen Lage. Er erinnerte an seine Rede vom 
4. März 1933 und wiederholte, daß die Vereinigten Staaten 
keinerlei Raubabsichten hätten, sondern weiterhin uner 
schütterlich für die Erhaltung des Friedens und die Beibe 
haltung einer gutnachbarlichen Politik einständen. Als Be 
weise für den Erfolg seiner Politik im Gegensaß zu der 
jenigen früherer amerikanischer Regierungen führte der 
Präsident das verbesserte Verhältnis zu Kanada, den pan 
amerikanischen Nichteinmischungsvertrag, die Aufhebung 
der Platt-Klausel bezüglich Kubas, die Zurückziehung der 
amerikanischen Truppen aus Haiti, den Gegenseitigkeits 
vertrag mit Panama, die Handelsabkommen mit verschie 
denen Nachbarrepubliken sowie die bevorstehende Konferenz 
in Buenos Aires an, die hoffentlich die .Kriegsgesahr für 
immer von der westlichen Welthälfte bannen werde. 
Darüber hinaus beabsichtige die amerikanische Regierung 
ihre Politik der guten Nachbarschaft auch auf die übrigen 
durch Ozeane von Amerikg getrennten Länder auszudehnen. 
Troß böser Erfahrungen mit der Nichteinhaltung einge 
gangener Verträge habe die amerikanische Regierung bis 
zum bitteren Ende an der Abrüstungskonferenz mitgearbei 
tet und anschließend vergeblich einen Sondervertrag über 
die Rüstungsindustrie und den internationalen Waffen 
handel angestrebt. 
Nachdem es klar geworden sei, daß ein allgemeiner 
Flottenvertrag an dem Widerstand anderer Nationen schei 
tern würde, habe die amerikanische Regierung mit England 
und Frankreich einen bedingten Vertrag über qualitative 
Begrenzungen abgeschlossen, der leider ebenfalls Anzeichen 
des Verfalls aufweise. 
Roosevelt unterstrich, daß die Vereinigten Staaten zwatz 
Verpflichtungen ablehnten, durch die sie in ausländische 
Kriege verwickelt werden könnten und auch die Verbindung 
mit der politischen Tätigkeit des Völkerbundes vermeiden 
wollten, daß sie jedoch mit ganzem Herzen an den sozialen 
und Humanitären Aufgaben der Genfer Einrichtung, wie 
Rauschgifthandel, Kinderarbeit, Verbesserung der interna 
tionalen Arbeitsbedingungen und Volksgesundheit mit 
arbeiteten. 
Die Vereinigten Staaten beabsichtigten keineswegs sich 
zu isolieren, jedoch dürfe man nicht vergessen, daß, solange 
der Krieg auf der der Welt bestehe, immer die Gefahr vor 
handen sei, daß selbst die friedliebendste Nation in einen 
Krieg hineingezogen werden könne. Roosevelt versicherte, 
daß die amerikanische Regierung nichts unternähme, was 
einen Krieg hervorrufen oder unterstützen könne, und rief 
mit höchster Betonung aus: „Ich hasse den Krieg." 
In schärfsten Worten wandte sich der Präsident dann 
gegen die „modernen Fanatiker", die glaubten, als einzige 
die Wahrheit und das Recht gepachtet zu haben, gegen Reli 
gionskämpfe und gegen wirtschaftlichen und politischen 
Fanatismus. Tie andauernden Bemühungen der amerika 
nischen Regierung um Herabsetzung der Zollschranken und 
Abschaffung der Einfuhrquoten und Schutzzölle könnten 
vielleicht einen Kriegsausbruch nicht verhindern, jedoch sei 
ohne eine freizügigere Welthandelspolitik der Krieg die 
natürliche Folge. 
Uebergehend auf die Neutralitätsgesetzgebung des Kon 
gresses, wandte sich Roosevelt gegen die kleine Schar der 
„großen Kriegsgewinnler", die für die gegenwärtige De 
pression und indirekt sogar für die Gefährdung der ameri 
kanischen Landwirtschaft durch Raubbau und damit für die 
Sandstürme verantwortlich sei. Der Präsident warnte das 
ganze amerikanische Volk eindringlichst, sich nicht von dem 
„Narrengold" eines eingebildeten Kriegswohlstandes ein 
fangen zu lassen, und forderte feine Zuhörer auf, die Frie 
densbemühungen des Weißen Hauses und des Staats 
departements durch positive Mitarbeit zu unterstützen. 
Zum Abschluß seiner Rede faßte Präsident Roosevelt die 
Richtlinien seiner Außenpolitik wie folgt zusammen: 
„Wir beabsichtigen nicht, andere Nationen zu beherrschen. 
Wir wollen keine gebietsmäßige Ausdehnung. Wir be 
kämpfen den Imperialismus und wünschen eine Herab 
setzung der Weltrüstungen. Wir glauben an Demokratie, 
Freiheit und Friede und bieten jeder Nation den Hand 
schlag eines guten Nachbarn. Laßt diejenigen, die unsere 
Freundschaft wünschen, uns ins Auge sehen und unsere 
Hand annehmen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 