
Deutsches Nachvichtendüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 6 September 
Nr. 
119 t) 
Gedächtnisfeier für Adele Sandrock» 
Berlin, 5. September. Die Reichstheaterkammer und 
die Reichsfilmkammer veranstalteten am Sonnabend im 
„Theater in der Saarlandstraße" eine Gedächtnisfeier für 
Adele Sandrock, an der Reichsminister Dr. Goeb 
bels, Reichskulturwalter Hinke! als Vertreter der 
Reichskulturkammer, der Präsident der Reichstheaterkammer 
Dr. Schlösser, der stellvertretende Leiter der Fachschaft 
Film, Auen, und bekannte Vertreter der Bühne und des 
Films teilnahmen. 
Intendant Klopfer gedachte der Verstorbenen als einer 
Künstlerin, deren Gestalten in der Theatergeschichte leben. 
Dann sprach Staatsschauspielerin Hermine Körner 
Monologe aus Grillparzers „Medea" und „Sappho", aus 
Rollen, die Adele Sandrock einst gespielt hat. 
Der Produktionschef der Tobis, Aerlett, würdigte 
für die deutsche Filmkunst die nicht zu ersetzende Leistung 
der Verstorbenen. Als eine zeitlose Gestalt lebe sie in 
unserer Erinnerung und im Film. 
„Gioruale d'Jtalia" zur Begegnung Hitler —Mussolini. 
Rom, 5. September. Unter der Ueberschrist „Ein für 
die Freiheit des Abendlandes entscheidendes Ereignis" 
weist der Direktor des Gioruale d'Jtalia am Sonntag 
darauf hin, daß die bevorstehende B e g e g n u n g M u s s o 
lini Hitler in der gan'zen Welt als ein Ereignis 
bewertet worden sei, das auf viele der heute im Vorder 
grund stehenden internationalen Probleme unmittelbaren 
Einfluß haben werde. 
Seine Bedeutung werde in der Tat durch das Wesen 
und die Weite der Probleme bestimmt, denen es gewidmet 
sein werde. Die gefährlich erscheinende Lage in Europa stehe 
im Zeichen der Vorgänge in Spanien. Wenn die fran 
zösische Volksfront-Presse von einem angeblichen Wunsch 
Deutschlands spreche, sich von der früher festgelegten Spa 
nienpolitik zurückzuziehen, so müsse festgestellt werden, daß 
Deutschland nicht weniger als Italien wisse, daß der Kamps, 
der in Spanien durchgefochten wird, nicht nur' der Erhal 
tung der spanischen Kultur diene, sondern das große 
Problem der politischen Zukunft Europas überhaupt be 
rühre. Deutschland sei daher nicht weniger als Italien an 
der Aufrechterhaltung einer unmittelbaren Kontrolle über 
die Entwicklung in Spanien interessiert. Durch den in 
Spanien tobenden Kampf werde aber auch der politische 
Status des Mittelmeeres berührt. 
„Das Gleiche gilt von der Politik, die von gewissen 
Mächten in Bezug aus einige Mittelmeergebiete getrieben 
wird. Den Vorgängen im Mittelmeer kann keine euro 
päische Großmacht fernbleiben. Man hat daher neben den 
Lebensinteressen Italiens die Rechtmäßigkeit grundlegen 
der Interessen Deutschlands an der Entwicklung im Mittel 
meer anerkannt." 
Der Artikel befaßt sich dann mit den Folgen, die der 
französisch-sowjetrussische Pakt auf Frank 
reich und ganz Europa gehabt hat. Frankreich werde durch 
die bolschewistenfreundlichen und bolschewistenfeindlichen 
Strömungen gespalten. Der französisch-sowjetrussische Pakt 
habe aber nicht nur die Franzosen gespalten, sondern auch 
die europäischen Nationen. 
„Die neuen französisch-sowjetrussischen Auslassungen, in 
denen Paris und Moskau in völliger Uebereinstimmung 
den natürlichen Vorwurf, den die ganze Kulturwelt gegen 
den Kommunismus und seine Verbrecherischen Anschläge im 
Mittelmeer erhebt, mit einer unsinnigen Anklage gegen 
Italien ersetzen wollen, zwingen Italien zu einer aktiven 
Abwehr und können nur den Geist und die Wirksamkeit der 
Achse Berlin —Rom verstärken." 
Außerdem sei wegen der bolschewistischen Einflüsse auch 
die Kleine Entente in einer „Revisionsperiode" be 
griffen und die Verfassungskrise des Völkerbundes 
schärfer geworden. Mit dieser letzteren Krise aber rolle sich 
auch die Frage neuer Formen für die Organisation des 
Friedens und der Sicherheit in Europa auf und werde 
die Frage eines neuen Westpaktes aktueller, der 
unter Herstellung des Gleichgewichts zwischen den Garan 
tien und den Garantenstaaten den Frieden am Rhein sichern 
solle. Schließlich stehe auch hinter dem Konflikt im Fer 
nen Osten der Kampf gegen den Bolschewismus. 
„Das ist in großen Zügen der Hintergrund, vor dem 
sich die Begegnung Hitler—Mussolini abspielen wird. Da 
mit ist aber auch die Bedeutung dieser Zusammenkunft er 
wiesen, die sich den interessantesten Punkten dieses beweg 
ten Panoramas zuwenden wird. Daß über alle diese Punkte 
zwischen Deutschland und Italien eine enge Verwandtschaft 
der Anschauungen besteht, braucht nicht erst gesagt zu 
werden." 
Wohl aber sei es zweckmäßig, daran zu erinnern, daß 
für die Behandlung dieser Probleme Italien und Deutsch 
land das Gewicht ihrer vereinigten Kraft einsehen könnten, 
einer Krafk, die sich nicht nur auf die Waffen stütze, sondern 
auch der Klarheit und Entschlossenheit ihrer Politik und 
ihrer Disziplin und dem istolz und dem harten Ar 
beitswillen ihrer Völker entspreche. Diese Kraft stehe und 
wirke im Dienste der Ordnung in Europa. 
Mit Recht spreche, daher der Daily Telegraph 
davon, daß die Begeanunq Mussolini —Hitler der Welt die 
Kraft der Achse Berlin—Rom und die feste Entschlossenheit 
beider Mächte im Abwshrkampf gegen den umstürzlerischen 
Bolschewismus zeigen werde. 
Mit dieser Kraft und mit dieser Bestimmtheit würden 
Italien und Deutschland den entscheidenden Schutz des euro 
päischen Kulturgutes wie auch ihrer eigenen Lebensinter 
essen zu garantieren wissen. 
Der Präsident der Republik auf der Deutschen Kulturwoche. 
Paris, 4. September. Der Präsident der Republik, 
Lebrun, hat sein Erscheinen aus der Deutschen 
Kulturwoche zugesagt. Er wird Zu diesem Zweck seinen 
Sommerurlaub unterbrechen und nach Paris zurückkehren. 
Der Beginn der deutschen Kulturwoche in Paris. 
Paris, 4. September. Der Filmabend, der die deutsche 
Kulturwoche in Paris einleitete, und bei dem der Film 
„Patrioten" gezeigt wurde, findet in der Pariser Presse 
freundliche Beachtung. 
So schreibt der Jntransigeant: Alles an diesem Gala- 
Abend zeigte den großen Wunsch der Deutschen, die Fran 
zosen würdig in ihrem Lande zu empfangen. In dem Saal 
herrschte eine Atmosphäre, die nützlich für die Annäherung 
der Völker arbeitete. 
Der Paris Midi bezeichnet als das Wesentlichste dieses 
Abends den Wunsch nach Menschlichkeit und Annäherung, 
dessen man sich auf beiden Seiten nur freuen kann. 
In den Mitteilungsblättern der Internationalen Aus 
stellung heißt es über den Filmabend: „Als das Wort 
„Ende" auf der Landwand erschien, folgte ein langanhalten 
der Beifall, ein Beifall, der sich noch steigerte, als Mat 
thias Riemann und Lydia Baarowa, die beiden 
Hauptdarsteller des Films, auf der Bühne erschienen. Der 
ganze Film ist von pathetischen und echtem Leben erfüllt, 
das beeindruckt und erschüttert." 
Deutscher Tanz begeistert in Paris. 
Paris, 5. September. Im Theatre des Champs Elysees, 
in dem die Veranstaltungen der Deutschen Kulturwoche statt 
finden, spendete am Sonnabend eine festliche Gesellschaft 
den Darbietungen deutscher Tänzer und Tänzerinnen Bei 
fall. Staatssekretär Funk konnte sich von dem starken 
Erfolg des deutschen Tanzes überzeugen. Neben ihm sah 
man den deutschen Botschafter Grafen Welczeck, den 
Ortsgruppenleiter der NSDAP, und zahlreiche Mitglieder 
der deutschen Kolonie. Unter den französischen Gästen seien 
Kammerpräsident Herriot, die Vorstandsmtiglieder des 
Comite France-Allemagne, Vertreter der Ausstellungs 
leitung und Mitglieder der verschiedenen Behörden erwähnt. 
Die Darbietungsfolge zeigte die Tanzgruppe Günther- 
München, Harald Kreutzberg und die Tanzgruppe des Deut 
schen Opernhauses. 
Französisches Kanonenboot gegen rotspanische Schiffe. 
Paris, 5. September. Nach einer Meldung des Petit 
Parisien haben 16 sowjetspanische Schaluppen, darunter die 
beiden Fahrzeuge „Biscaya" und „Guipuzcoa", 
plötzlich ohne Erlaubnis den französischen Hafen Ra Rochelle 
verlassen, in den sie sich geflüchtet hatten, und versucht, nach 
Bordeaux zu fahren. 
Die Einfahrt in den Hafen von Bordeaux wurde ihnen 
aber von den Behörden verweigert. Sie warfen daher Anker 
auf der Rede von Verdon, wo bekanntlich auch das beschä 
digte sowjetspanische U-Boot „G 4" liegt. 
Als einige der Fahrzeuge dennoch den Versuch machten, 
die Gironde aufwärts nach Bordeaux zu fahren, mußte das 
französische Kanonenboot „Vauquois" einen 
Warnung sschuß abfeuern, um die Ausreißer wieder 
zur Vernunft zu bringen. Jetzt liegen alle Fahrzeuge wieder 
in Verdon. 
Was der „Kommandant" von „(5 4" weismachen will 
Paris, 4. September. Das spanisch-bolschewistische 
U-Boot „G 4", das sich mit beträchtlichen Beschädigungen 
in den südwestfranzösischen Hafen Verdon (Gironde- 
Mündung) geflüchtet hatte, um hier nach vorheriger Geneh 
migung durch die französische Regierung die Reparaturen 
vornehmen zu lassen, befand sich am Sonnabend nachmittag 
noch immer auf der Reede des Hafens. 
Von der Mole aus sind die Beschädigungen des über dem 
Wasser liegenden Teiles des Schiffsrumpfes deutlich wahr 
nehmbar. Die Größe des Schadens, besonders unter der 
Wasserlinie, ist jedoch unbekannt. Wichtige Teile des Ma 
schinenraumes des U-Bootes scheinen jedoch nicht in Mit 
leidenschaft gezogen zu sein. 
Der bolschewistische U'-Boot-„Kommandant" will nun 
weismachen, daß sein Boot, als es auf der Höhe des Hafens 
von Gijon an der Oberfläche kreuzte, von einem national 
spanischen Flugzeug (!) bombardiert worden sei. Eine 
Bombe sei, so erzählte er, dicht am Boot niedergegangen 
und habe bei ihrer Explosion den Schiffskörper beschädigt. 
Doch habe das U-Boot die Fahrt in den französischen Hafen 
noch ausführen können. 
Dw Lügen des „Kommandanten" von 4" widerlegt. 
San Sebastian, 5. September. Zu den Behauptungen 
des „Kommandanten" des spanischen bolschewi st i - 
schen U-Bootes „E! 4", sein Boot sei auf der Höhe 
von Gijon von einem nationalspanischen Flugzeug bombar 
diert und getroffen worden, wird von nationalspanischer 
Seite folgendes erklärt: 
Nationalspanische Flugzeuge haben in den letzten Wochen 
rotspanische U-Boote an der kantabrischen Küste 
nirgends mehr gesichtet und auch keinen An 
griff auf ein rotspanisches U-Boot unternommen. Wenn ein 
solcher Angriff erfolgt und geglückt wäre, so hätte man ihn 
sofort bekanntgegeben. 
Im übrigen ist es durchaus möglich, mit einem U-Boot 
in 48 Stunden aus der Gegend von Valencia an die fran 
zösische Westküste zu fahren. Es wird nochmals darauf auf 
merksam gemacht, daß das U-Boot allen Anlast hatte, 
keinen Mittelmeerhafen aufzusuchen, weil dann seine 
Urheberschaft an dem Angriff auf den Zer 
störer „Haböck" sofort festzustellen gewesen wäre. 
So wurde der Ausweg gewählt, an die französische 
Westküste zu fahren und die schweren Beschädigungen des 
Bootes, dessen Maschinenanlage übrigens intakt ist, mit 
einem angeblichen nationalen Fliegerangriff zu begründen. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 5. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonnabend lautet: 
Asturien: Jnfanteriefeuer im Abschnitt von Oviedo. 
Leon: Unsere Truppen besetzten Corbinanes, Posada de 
Valdeon südwestlich der Picos de Europa und wichtige 
Stellungen im Westen des Cain-Tales. 
Santander: Unsere Truppen stoßen weiter in die Pro 
vinz Asturien hinein und erreichten den Flugplatz von 
Llanes. Der Vormarsch geht weiter. 
Aragon: Im Abschnitt Zuero haben wir wieder Ge 
lände gewonnen. In dem südlich des Ebro gelegenen Ab 
schnitt geht der Vormarsch unserer Truppen ebenfalls 
weiter. Der Gegner konnte mit starken Verlusten aus 
seinen Stellungen vertrieben werden. Im Abschnitt Wel 
ch i t e werden die feindlichen Angriffe weiterhin mit Erfolg 
und großen Verlusten für den Gegner zurückgeschlagen. 
Südarmee: Der bei seinen letzttägigen Angriffen stark 
mitgenommene Feind beschränkte sich darauf, unsere Stel 
lungen zu beschießen. 
„Schädlings"-Prozesse ohne Ende. 
Moskau, 4. September. Der Leningradskaja Prawda 
zufolge wurde im Bezirk Kraßnowardeisk eine „konterrevo 
lutionäre Gruppe" aufgedeckt, die der landwirtschaftlichen 
Sabatoge und der „Wiederherstellungsbestrebungen des Ka 
pitalismus" beschuldigt wird. Das Gebietsgericht verur 
teilte acht Angeklagte zum Tode. 
Ausländische Konsuln fordern neutrale Zone am Huangpu. 
Schanghai, 4. September. Der englische, der französische 
nnd der amerikanische Generalkonsul forderten im Namen 
der Kommandanten der verschiedenen Geschwader, die sich 
zur Zeit vor Schanghai befinden, vom Chef der 3. japa 
nischen Flotte, daß er die am. Huangpu in der Nähe des 
Japanischen Generalkonsulats liegenden Schiffe abkomman 
diere. Zwischen ihnen und dem Japanischen Generalkonsulat 
am Ufer des Huangpu soll ein Zwischenraum von 
mindestens 1500 m geschaffen werden. 
Zu gleicher Zeit forderten die Generalkonsuln vom 
Oberbürgermeister Groß-Schanghais die Zurückziehung der 
chinesischen Truppen im Räume von Putung. Zwischen dem 
Fluß-Ufer und den chinesischen Truppen soll ein neutra 
ler Gürtel von 1 üm Breite geschaffen werden. 
Die Forderung erfolgte mit Rücksicht auf die zahlreichen 
Opfer unter der Zivilbevölkerung, die das heftige Artille 
riegefecht am Freitag zwischen den chinesischen Batterien in 
Putung und den vor dem japanischen Generalkonsulat lie 
genden japanischen Kriegsschiffen in der Internationalen 
Niederlassung und in der Französischen Niederlassung gefor 
dert hatte. 
Der Oberbürgermeister von Groß-Schanghai erklärte 
den Konsuln, daß er ihre Forderung nach Nanking weiter 
leiten werde, weil er sich für ihre Erfüllung als unzustän 
dig betrachte. 
Huaian erobert. 
Tokio, 4. September. Die japanische Nordchina-Armee 
meldet die Einnahme von Huaian. In dem Bericht wird 
die Bedeutung dieses neuen japanischen Erfolges unter 
strichen. Huaian ist ein strategisch sehr wichtiger Punkt und 
liegt an der Eisenbahnlinie Kalgan—Tatung (Provinz 
Schanst). 
Der Vormarsch der Japaner bedroht jetzt die Flanke der 
geschlagenen chinesischen Armee, die sich südwestlich der 
Eisenbahnlinie Kalgan—Peiping zurückzieht. 
Die Antwort der japanischen Armee. 
Tokio, 4. September. Als Antwort auf die Adresse des 
Kaisers, die bei der Eröffnung der Sondertagung des Par 
laments verlesen worden war, erließ Kriegsminister Su 
giyama einen Armeebefehl an die Offiziere und Sol 
daten. 
Er erklärte darin, daß er erwarte, daß jeder Soldat der 
japanischen Armee sich der ernsten Lage der Nation bewußt 
sei, die durch die- letzte Entwicklung der internationalen Er 
eignisse in Verbindung mit der herausfordernden Haltung 
der Chinsen entstanden sei. Es gebe nur ein einziges Mittel 
zur Lösung der Schwierigkeiten: die Verdoppelung der An 
strengungen der japanischen Armee zur schleunigsten 
und grundsätzlichen Beendigung des China- 
Konflikts. 
Abschließend dankte der Kriegsminister den japanischen 
Soldaten für ihren heldenhaften Einsatz im Felde und ge 
dachte besonders der Verwundeten und Toten. 
Unruhiges Jerusalem. 
Jerusalem, 4. September. In Haifa wurde ein arabi 
scher Großgrundbesitzer vor seinem Hause niederge 
schossen. Er erlag nach kurzer Zeit seinen schweren 
Verletzungen. 
Nachdem am Sonnabend ein Bombenanschlag auf einen 
arabischen Autobus verübt wurde, sind in Jerusalem alle 
Araber-AutoT die die Judenviertel durchfahren, mit einer 
Polizeibegleitung versehen worden. Dabei ereignete sich 
ein Unfall. Ein englischer Polizist, der als Begleiter in 
einem arabischen Auto fuhr, hantierte an seinem Gewehr, 
das Gewehr entlud sich dabei und tötete den Beamten auf 
der Stelle. 
Neue Zusammenstöße in Nordafrika. 
Paris, 4. September. Havas meldet neue Zusammen 
stöße aus Nordafrika, die sich diesmal in der Nähe von 
Monastir (Tunis) zugetragen haben. In dem Bericht 
heißt es: 
Freitag morgen begaben sich etwa 100 tunesische Bauern 
Zu einer 30 von Monastir entfernten Ortschaft, um dort 
gewisse, durch kürzliche Regengusse entstandene Schäden 
auszubessern. Als sie an Ort und Stelle eintrafen, fanden 
sie mehrere Hundert mit Knüppeln und alten Säbeln be 
waffnete Beduinen vor, die sich sofort auf sie stürzten. 
Die unbewaffneten und zahlenmäßig unterlegenen Mo 
nastirer hatten 16 Verletzte, darunter vier Schwerverletzte, 
zu verzeichnen. Die Gendarmerie hat mehrere Festnahmen 
durchgeführt. Einer der Schwerverletzten ist im Laufe des 
Freitag nachmittag seinen Wunden erlegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 