
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
L-AeÄsches Nachrichtenbüro 
WH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2S. September 
Nr. 
1268 
Das Festkleid der Reichshauptstadt im Werden. 
Berlin, 24. September. Tie Ausschmückung der Reichs 
hauptstadt zu Ehren des Besuchs des italienischen Regie 
rungschefs Mussolini schreitet unter der Anleitung des 
Reichsbühnenbildners, Prof. Benno von Arent, schnell 
vorwärts. 
Tie viele kilometerlange Feststraße vom Ehren 
mal bis zum Reichssp o r t f e I d erhält eine 
D aue r a u s sch m ü ck u n g , die bei besonderen Anlässen 
wieder aufgestellt werden kann und die selbst den bunten 
Schmuck während der Olympiade weit übertrifft. 
Auf dem flaggengeschmückten Adolf Hitler-Platz 
wehen vom 42 m hohen Fahnen türm, der die 
Embleme des faschistischen Italien und des Nationalsozia 
lismus trägt, je sechs 23 na lange und 354 m breite Fahnen 
des italienischen und des Dritten Reiches, von 60 ein breiten 
Goldbändern nach außen wirkungsvoll abgesetzt. 
Westlich davon sind bis zum Reichssportfeld zahlreiche 
Fahne nblocks und Pylone errichtet, während sich 
nach Osten hin durch die Straßenzüge bis zum Branden 
burger Tor zwei lange Reihen italienischer Fahnen und 
vier Reihen Hakenkreuzbanner hinziehen. 
Vor derTechnis chen Hochs chule stehen zwei wuch 
tige Pylone, die das Hakenkreuz und Liktorenbündel zeigen. 
Von der Dachbalustrade wehen unzählige kleine italienische 
und deutsche Fahnen. Vier kleinere Pylone schmücken den 
Großen Stern. 
Die Quadriga auf dem Brandenburger Tor 
wird während der Dunkelheit durch Quecksilberdampflam 
pen in einen bläulich-grünen Llcküton getaucht, ebenso die 
Barockfassade des Schlosses. 146 hohe Säulen geben der 
Prachtstraße Unter den Linden ein eindrucks 
volles Aussehen, während der Nacht erstrahlen sie im 
hellsten Licht. Die Häuserfronten tragen einen reichen 
Fahnenschmuck mit wehenden goldenen Bändern. Am Ost 
ende der Linden bildet vor dem Ehrenmal ein acht 
Meter hoher Adler den Abschluß der Feststraße. 
Em neues Denkmal nationalsozialistischen Schaffens. 
München, 25. September. In seiner ruhigen klassischen 
Klarheit und Schönheit ist der Königsplatz in München seit 
seinem Bestehen einer der monumentalsten Plätze der Welt. 
Zu seiner architektonischen Vollkommenheit fehlte nur der 
Abschluß nach Osten, den erst Adolf Hitler mit der Errich 
tung der großen Parteibauten an der Arcisstraße schuf. 
Bald nach der Machtergreifung war mit dem Bau begonnen 
worden. Im Herbst 1935 waren die Bauten im Rohbau 
fertig. Der Verwaltungsbau konnte bereits vor einigen 
Monaten seiner Bestimmung übergeben werden. Der 
Führer-Bau dagegen ist in seiner Inneneinrichtung 
am Freitag abend vollendet worden. 
Am Sonnabend morgen hatte die Weltpresse Gelegen 
heit, das Innere des Hauses zu besichtigen. Das Gebäude 
baut sich auch im Innern auf der gleichen Maßeinheit für 
alle Räume auf wie der Verwaltungshau. Völlige Har 
monie herrscht auch hier zwischen dem Inneren und dem 
Aeußeren des Gebäudes. Zum Unterschied vom Verwal 
tungsbau stehen aber im Führer-Haus die repräsentativen 
Räume gegenüber den Arbeitsräumen im Vordergrund. 
In der Mittelachse befinden sich im ersten Obergeschoß 
der große Saal, der für feierliche Akte der Bewegung be 
stimmt ist. Von überwältigendem Eindruck ist die edle 
künstlerische Vornehmheit der inneren Ausgestaltung des 
Hauses. Wandelhallen und Treppenhäuser sind mit Hellem 
Juramarmor verkleidet. Die große Halle trägt an ihrem 
Halbrund im oberen Teil herrliche 'Gobelins mit Dar 
stellungen der Herkulessage. 
Vom südlichen Treppenhaus aus gelangt man an der 
Stirnseite zunächst in die Räume für die beiden Adjutanten 
des Führers, Obergruppenführer Brückner und Brigade 
führer Schaub. Vom Zimmer des Obergruppenführers 
Brückner aus gelangt man in das Arbeitszimmer 
des Führers, das in mattem Braun gehalten ist. 
Gemälde von Feuerbach, Boecklin und Menzel schmücken die 
Wände. Das Arbeitszimmer des Führers ist von einer 
unerhörten Raumwirkung und behaglich mit vornehmstem 
künstlerischem Geschmack eingerichtet. Vor dem Fenster gibt 
der große Balkon einen schönen Blick auf den Königsplatz. 
Die Ostfront des Obergeschosses entlang ziehen sich 
Empfangs- und Repräsentationsräume, die sich, wie alle 
Räume des Hauses, durch die gleiche geschmackvolle Innen 
ausstattung auszeichnen. Die Möbel sind von Professor 
Gall nach dem Vorbild Paul Ludwig Troosts entwor 
fen worden. 
Außer den Wandelhallen unlst Repräsentationsräumen 
im Hauptgeschoß liegen in den Geschossen an allen Fronten 
Arbeitsräume. 
Der fünfte Tag der großen Wehrmachtsmanöver. 
Rostock, 25. September. Die Ereignisse des fünften Tages 
der deutschen Wehrmachtsmanöver gestalteten sich folgen 
dermaßen ! 
Beim H e e r : Veranlaßt durch die Mißerfolge des lin 
ken Flügels eines angenommenen roten Nachbarkorps in 
der Gegend südostwärts Goldberg und auf Grund einer 
Weifung des Armee-Oberkommandos 5 fetzten sich die 
unter dem Befehl des Generals der Kavallerie Knochen- 
Hauer stehenden Truppen des roten IG Armeekorps in 
der Nacht zum 24. auf der ganzen Front vom Gegner ab 
und wurden in eine weiter rückwärts gelegene Linie zu 
rückgeführt. 
Infolgedessen stieß die blaue 1. Armee bei der Fort 
fetzung ihres Angriffes in den Morgenstunden im allge 
meinen nur auf schwächere Feindkräfte, die, befehlsgemäß 
hinhaltenden Widerstand leistend, und einen 
ernsten Kampf nicht annahmen. Die 1. und die 12. blaue 
Division erreichten in gut vorwärtsschreitendem Angriff 
gegen rote Nachtruppen bis zum Abend die allgemeine 
Linie ostwärts Wasdow und ostwärts Gnoien —Altkalen. 
Auch gegen 14 Uhr mit großem Schneid und gutem 
Erfolg gegen die blauen Artilleriestellungen in Gegend 
Dargun durchgeführte SturZkampfangriffe konnten der be 
drängten roten 22. Infanterie-Division keine wesentliche 
Entlastung bringen. Die 32. Division, die am 23. 9. nach 
Wegnahme von Malchin gegen die Nordflanke des die Li 
nie Gielow —Waren haltenden Gegners angesetzt worden 
war, wurde nach Fortsetzung ihres erfolgreichen Vorstoßes 
bis in den Raum südostwärts des Malchiner Sees ange 
halten und über Basedow —Malchin vorgeführt. 
Schwächere Teile der Division wurden in Gegend ost 
wärts Bülow von Pionieren über den Malchiner See über 
gesetzt. Weiter südlich gelang es den Truppen des blauen 
3. Armeekorps in energischem Vorwärtsdrängen, sich die 
See-Engen zwischen dem Malchiner See und Jabel zu 
öffnen und nach Norden eindrehend bis zum Abend die 
allgemeine Linie Burgschlitz^Rothspalk —nordostwärts 
Krakower See zu erreichen. 
Eine am 23. 9. von Nordosten über den Trebel-Recknitz- 
Abschnitt vorgestoßene blaue motorisierte Aufklärungsab 
teilung wurde im Forst Cammin nördlich Laage vom über 
legenen roten Gegner Zum Kampf gestellt und nach zäher 
Gegenwehr ausgerieben. Schwache Reste entkamen in nord 
ostwärtiger Richtung. Dagegen gelang es schwächeren roten 
Kräften, bie Damgarten die Recknitz zu überschreiten und 
Aufklärung in allgemeiner Richtung Franzburg vorzu 
tragen. 
Bei der Kriegsmarine: In der Nacht zum 21. 9.' 
und am 21. 9. waren alle Maßnahmen der roten Flotten 
leitung auf Fortsetzung des Handelskrieges gerichtet. Blau 
sah sich dadurch weiterhin gezwungen, seine Seestreitkräfte 
in der mittleren Ostsee im Handelsschutz einzusetzen. Im 
Verlauf des Kampfes um die Sicherung der Seewege kam 
es zu einer Reihe von Gefechtshandlungen, bei denen auf 
beiden Seiten Ausfälle und Beschädigungen angenommen 
wurden. 
Trotz umfangreicher roter Luftaufklärung und mehrerer 
Angriffe feindlicher U-Boote gelang es jedoch 
den bereits in See befindlichen einen weiteren aus Stettin 
ausgelaufenen Geleitzug (ebenfalls Handelsdampfer) ohne 
wesentliche Verluste durch das gefährdete Seegebiet hin 
durchzudringen. 
Die im Kieler Hafen zur Zeit liegenden vier schweren 
Einheiten und Zerstörer der roten Motte sowie die dortigen 
Hafenanlagen wurden in den Vormittagsstunden von 
blauen Sturzkampfverbänden angegriffen. 
Bei der Luftwaffe: Die blaue Luftwaffe fetzte in 
der Nacht zum 24. 9. ihre Angriffe gegen die Nachschuban 
lagen in Bremen und Hamburg fort. Im Laufe des 24. 
bekämpfte sie erneut die rote Luftwaffe, indem sie deren 
Stützpunkte im Räume Lübeck —Uetersen—Stade —Lüne- 
burg mit Bomben belegte. Ein überraschender Angriff der 
Sturzkampfverbände auf die Werftanlagen und auf die im 
Hafen von Kiel liegenden Schiffe der roten Flotte hatten 
guten Erfolg. 
Rote Kampfverbände griffen am 24. Flugplätze der 
feindlichen Kampfgeschwader sowie Fabrikanlagen und 
Nachschublager der blauen Luftwaffe an. In den Nachmit 
tagsstunden griffen Teile der roten Luftwaffe zur Ent 
lastung der 22. Division mit Erfolg in den Erdkampf ein. 
An der Front gab es lebhafte beiderseitige Aufklärungs 
tätigkeit. 
Die spanischen Jugeudsührer verließen Teutschland. 
Hamburg, 24. September. Die 114 spanischen Jugend 
führer, die eine Deutschlandreise unternommen und den 
Reichsparteitag in Nürnberg miterlebt hatten, haben am 
Freitag abend an Bord des Motorschiffes „Monte Rosa" 
Deutschland wieder verlassen. 
Den letzten Tag ihres Aufenthaltes in Hamburg ver 
brachten die Jnng-Falangisten im Kreise Hamburger 
Hitler-Jungen. Am Freitag mittag wurden sie im Rat 
haus von Senator vonAllwoerden in Gegenwart 
von Generalkonsul Antiveros empfangen. Am Nach 
mittag trafen sich die spanischen Gäste mit Hamburger 
Hitler-Jungen im Zoo. Eine Ehrenformation der HJ. 
sowie ein Fanfarenzug gaben den Gästen sodann das Geleit 
bis zum Hafen. Zum Abschied hatten sich Gebietsführer 
Kohlme yer - Hamburg und der Zweigstellenleiter Ham 
burg der Auslands-Organisation, Frisch, eingefunden. 
Die Brand Ursachen des Rotundenbrandes nicht festzustellen. 
Wien, 24. September. Am Freitag hat die Wiener 
Feuerwehr ihr Gutachten über den Brand in der Rotunde 
abgeschlossen. Bestimmte Angaben über die Brandursache 
können aber nicht gemacht werden, weil die vollständige 
Zerstörung des Gebäudes alle Spuren, die auf die Brand 
ursache schließen ließen, vernichtet hat. 
Protest gegen die Enteignungen im Memel-Gebiet. 
Memel, 24. September. In seiner Freitagsitzung nahm 
der memelländische Landtag zu den Enteignungen im 
Memelgebiet Stellung. Der Präsident des Direktoriums, 
Baldszus, erklärte in der Interpellation der Einheits 
liste, daß das Direktorium sofort nach Bekanntwerden des 
litauischen Enteignungsgesetzes der Zentralregierung beim 
litauischen Gouverneur Protest erhoben habe, da er auf 
dem Standpunkt stehe, daß auf Grund des Statuts und 
der geltenden Gesetze Enteignungsangelegenheiten aus 
schließlich zu den Aufgaben der autonomen Verwaltung ge 
hörten. 
Gleichzeitig habe das Direktorium dem Gouverneur mit 
geteilt, daß es an der Durchführung des Gesetzes in keiner 
Weise mitwirken könne. Der Landtag betraute eine Son 
derkommission mit der weiteren Verfolgung der Ange 
legenheit. 
Auch die Memeler Stadtverordnetenversammlung sprach 
sich im gleichen Sinne aus. 
Messe für die in Spanien gefallenen Italiener. 
Rom, 24. September. In Anwesenheit des spanischen 
Konsuls, zahlreicher Falangisten und spanischer Flüchtlinge 
sowie führender Vertreter der italienischen Wehrmacht 
wurde in Turin eine feierliche Messe für die in Spanien 
gefallenen italienischen Freiwilligen gehalten. Dabei ge 
dachte der Priester der Einsatzbereitschaft der italienischen 
Freiwilligen, die sich bis in den Tod für Glauben und Kul 
tur eingesetzt haben. 
Der Rücktritt van Zeelands noch nicht erfolgt. 
Brüssel, 25. September. Der Ministerrat trat am Frei 
tag abend zusammen, nachdem van Zeeland vorher 
vom König empfangen worden war. Van Zeeland er 
klärte den Ministern, daß er sich die Entscheidung über sein 
weiteres Verbleiben in der Regierung noch einmal über 
legen wolle. 
Wenn auch bis jetzt noch kein formelles Rücktrittsgesuch 
van Zeelands vorliegt, so ist doch sicher, daß der Minister 
präsident im Ministerrat seinen Entschluß mitgeteilt hat, 
von seinem Amt zurückzutreten. 
Um die Durchführung der ungarischen Schulverordnuug. 
Budapest, 24. September. Der Vorsitzende des Ungar 
ländischen Deutschen Volksbildungsvereins (UDV.), Dr. 
Gr atz,, ist, wie das Neue Sonntagsblatt mitteilt, vom 
Ministerpräsidenten Daran yi, dem Außenminister 
von Kanya und dem Innenminister Szell zu einer 
Aussprache über die deutsche Schulfrage und allgemeine 
Fragen der deutschen Minderheit empfangen worden. 
Dr. Gratz habe ihnen die Schwierigkeiten geschildert, 
auf die man bei der Durchführung der Schulverordnung 
wie auch bei der Tätigkeit des UDV. immer noch stoße, 
und die Regierung ersucht, den Behörden Weisungen zu 
erteilen, alle Schwierigkeiten aus dem Wege zu schaffen, 
die Durchführung der Schulverordnung zu beschleunigen 
und eine freie Tätigkeit des UDV. zu sichern. 
Der Ministerpräsident, -der Außen- und der Innen 
minister haben, wie das Blatt meldet, die Mitteilungen und 
Vorschläge von Dr. Gratz mit großer Aufmerksamkeit ent 
gegengenommen und immer wieder betont, daß die Regie 
rung fest entschlossen sei, ihrem Willen auf der ganzen 
Linie Geltung zu verschaffen, die Schulverordnung in die 
Tat umzusetzen und die Bewegungsfreiheit des Kabinetts 
zu sichern sowie die Widerstände mit aller Entschiedenheit 
zu überwinden und an die Verwaltungsbehörden ent 
sprechende Weisungen ergehen zu lassen. 
Besonders Innenminister Szell habe nachdrücklich zu 
gesagt, mit allen Widerständen und künstlichen Schwierig 
keiten, die sich auf diesem Gebiet bisher ergeben hätten, 
gründlich aufzuräumen. 
Weitere Ermittlungen zur Entführung des Zarengenerals. 
Paris, 24. September. Wie im Zusammenhang mit der 
Entführung des weißrussischen Generals Miller ver 
lautet, ist jetzt einwandfrei festgestellt, daß das rätselhafte 
Auto, das wenige Stunden nach dem Verschwinden Millers 
in Le Havre gesichtet wurde, der Sowjetbotschaft in Paris 
gehört. 
Die Pariser Sowjetbotschaft erklärt in diesem Zusam 
menhange, daß sich in dem Auto nicht, wie Augenzeugen 
berichten, drei, sondern vier Personen befanden, und zwar 
der sowjetrussische Vizekonsul in Paris, ein Vertreter der 
sowjetrussischen Handelsgesellschaft, ein Beamter der Bot 
schaft und schließlich der Chauffeur. Die beiden Erstgenann 
ten hätten sich an Bord des Sowjetdampfers „Maria 
Uljanova" begeben, um sich nach Leningrad einzuschiffen, 
während die beiden anderen nach Paris zurückgekehrt seien. 
Frau Skobliu macht sich verdächtig. 
Paris, 25. September. Die Frau des verschwundenen 
Generals Skoblin wurde, nachdem ihre Festnahme er 
folgt war, von der Polizei eingehend verhört. Ihre Aus 
sagen klangen so widerspruchsvoll und schienen so aul 
fallend dazu bestimmt, die Flucht ihres am Verschwinden 
des Generals Miller vielleicht mitschuldigen Mannes zu 
decken, daß Frau Skoblin über Nacht in Polizeigewahrsam 
behalten wurde. 
Der nationale Heeresbericht vom Freitag. 
Salamanca, 25. September. Im nationalen Heeres 
bericht vom Freitag heißt es: 
Asiurirn-Front: An der Ostfront besetzten unsere Trup 
pen am Freitag den Ort Nueva an der Hauptstraße nach 
Gijon, ferner den Bergrücken Benzua, den Ort Los Cariles 
und ließen das Dorf Ontorio hinter sich. Ferner wurden 
mehrere Dörfer genommen. Der Gegner hatte ein Part 
befestigtes Verteidigungssystem, das von der Küste bis 
zum Berge Benzua reichte und von unseren Truppen im 
Rücken angegriffen und vollständig vernichtet Der 
Gegner hatte über 200 Mann Verluste und ließ cklne große 
Menge Waffen und Munition in unserem Besitz. Au 
der Westfront liefen 20 Milizen zu uns über. 
Leon: Unsere Truppen schlugen mehrere feindliche Ge 
genangriffe energisch zurück und setzten ihren Vormaruch 
fort. Sie erreichten eine von Castro Collado bis zu den 
Höhen von Corretilla reichende Linie. 
Aragon: Im Abschnitt Zuera haben wir unsere vorderen 
Stellungen verbessern können und die Positionen von Ver 
tice Pilatos sowie !zwei Dörfer besetzt. Der Gegner erlitt 
starke Verluste und verlor 150 Milizen, die in unsere Ge 
fangenschaft gerieten. Im Abschnitt Orna griff der Gegner 
unsere Stellungen an, wurde aber Zurückgeschlagen. 
Avila: Unsere Truppen verbesserten ihre vorderen 
Stellungen und besetzten bei Las Navas die feindlichen 
Stellungen Loma Verde und im Sektor Robledo die feind 
liche Position von Atalayuela. 
Südarmee: An verschiedenen Abschnitten Infanterie 
feuer. 
Luftwaffe: Unsere Jagdflieger schössen in einem Luft 
kampf über G:jon ein feindliches Flugzeug ab. 
USA-Marine vermehrt ihre Luftstreitkräfte. 
New Jork, 24. September. Der Leiter des Aeronauti 
schen Büros in San Pedro (Kalifornien), Konteradmiral 
Cook, hat bekanntgegeben, daß die Lu f t str eitkr ä f t e 
der amerikanischen Marine bis zum Jahre 1939 auf 
2000 Flugzeuge erhöht werden sollen. Die Erweiterung 
wird in 68 Kampfstaffeln bestehen, von denen 39 Staffeln 
aus Wasserflugzeugen gebildet werden. Diese Wasserflug 
zeuge verteilen sich auf die Kreuzer, Schlachtschiffe und die 
Flugzeugmutterschiffe. Und zwar werden 24 Staffeln au. 
Bord der 6 Flugzeugmutterschiffe, 5 Staffeln an Bord der 
Schlachtschiffe und 10 Staffeln an Bord der Kreuzer ge« 
nommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 