
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. September 
Nr. 
1375 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. September. Der Königlich Bulgarische Ge 
sandte Draganoff ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Die japanischen Pressevertreter in Berlin. 
Berlin, 1. September. Die als Gäste der Reichsregierung 
für vier Wochen nach Deutschland geladenen 15 japanischen 
Pressevertreter sind am Donnerstag mit dem „Fliegenden 
Hamburger" in Berlin eingetroffen. Auf dem Lehrter Bahn 
hof wurden sie von Regierungsrat Dr. Hesse von der 
Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregierung 
herzlich begrüßt. . 
Auch der japanische Botschafter in Berlin, Tog o, hatte 
es sich nicht nehmen lassen, seine Landsleute beim Betreten 
des Bodens der Reichshauptstadt willkommen zu heißen. 
Den Gästen, von denen nur wenige der deutschen Sprache 
mächtig sind, steht seit ihrer Ankunft mit der „Bremen" in 
Bremerhaven als Betreuer der Ostasien-Referent in der 
Abteilung Ausland der Presseabteilung der Reichsregie 
rung, von Milden st e i n, zur Seite. 
Unter der Abordnung, der sich noch einige japanische 
Pressevertreter in Deutschland angeschlossen haben, befinden 
sich namhafte Vertreter aller größeren japanischen Zeitun 
gen. 
Am Abend waren die japanischen Journalisten Gäste 
eines von der Presseabteilung der Reichsregierung gegebe 
nen Empfangs im Kaiserhof, zu dem sie der Leiter der Ab 
teilung Ausland, Ministerialrat Prof. Dr. Börner, ge 
laden hatte. 
Tag der Deutschen Wirtschaftswissenschaft 1938. 
Leipzig, 1. September. Der Präsident der Deutschen 
Wirtschaftswissenschaftlichen Gesellschaft, Prof. Dr. Bräuer, 
eröffnete am Donnerstag in der Aula der Universität den 
„Tag der deutschen Wirtschaftswissenschaft", der das Leit 
motiv trägt „D der deut 
schen Wirtschaf t". 
Seiner Begrüßungsrede folgten Ansprachen des Rek 
tors der Universität Leipzig, des Staatsministers Lenk, der 
die Grüße des Reichsstatthalters übermittelte, des Präsiden 
ten der Wirtschaftskammer Sachsen, Direktor Wohlfahrt, 
Bräuer erklärte, daß deutscher Forschungs- und 
Erfindungsgeist unsere Rohstoffbasis in ungeahntem Um 
fange verbreitert habe. Die deutsche Wirtschaft sei heute so 
stark beschäftigt, daß die sich stauenden Aufträge bereits nach 
der Rangordnung ihrer volkswirtschaftlichen Dringlichkeit 
erledigt werden müßten. , 
Eine planvolle Arbeitslenkung brmge die Ar 
beitskräfte an die Stelle des volkswirtschaftlich dringlichsten 
Bedarfes und rufe auch die letzten Arbeitsreserven wach. 
Nun seien auch diese Reserven erschöpft, so daß zur vermehr 
ten Anwendung arbeitssparender Methoden geschritten wer- 
Das Problem „Mensch und Maschine" sei in ein neues 
Stadium getreten. Jnfolgessen müsse auch die deutsche 
Wirtschaftswissenschaft im Hinblick auf die sich dauernd noch 
gewaltig erhöhenden Anforderungen den Nachweis emsr 
Steigerungsfähigkeit ihrer Leistungskraft erbringen. 
Anschließend sprach Staatsminister Lenk über Sachsens 
Bedeutung in der Außenwirtschaft. 
Den Abschluß des Vormittagsprogramms bildete em 
Vortrag von Staatssekretär Koenigs vom Reichsverkehrs 
ministerium über „W asserstraßenbaupolitik im 
Großdeutschen Reich". . . . 
Die Ziele der Reichswasserstraßenbaupolitik seien in drei 
Punkten zusammenzufassen. Einmal gelte es, die Wasser 
wege in Richtung auf die deutschen Seehäfen auszubauen, 
weiter müßten die Grenzgebiete durch Anschluß an das 
Wasserstraßennetz gestärkt werden und schließlich sei es not 
wendig, die natürlichen Flußläufe durch Kanäle miteinander 
zu verbinden. Der Ausbau des Wasserstraßennetzes werde 
planmäßig weitergeführt, insbesondere werde die Kanalisie 
rung des Neckars über Heilbronn fortgesetzt. 
Darüber hinaus lenke die Rückkehr der Ostmark zum 
Reich die Aufmerksamkeit auf die Schiffbarmachung der 
oberen Donau bis Ulm, auf die Verbindung der Weser über 
die Werra mit dem Main und auf den Ausbau des Höch 
rheins, der dem westlichen Oesterreich den Zugang zum 
Rhein bringe. 
in Stuttgart. 
Stuttgart, 1. September. Ter 7. Tag der auslands 
deutschen Heerschau in Stuttgart, der völlig im Zeichen der 
auslandsdeutschen Jugend stand, wurde einge 
leitet mit einer HJ.-Kührertagung, die in Anwesenheit des 
Reichsjugendführers von Schirach und des Zuhrers des 
Gebietes M der HJ., Gebietsführers Sundermann, im 
Neuen Schloß stattfand. . 
Nach der Eröffnung durch Oberbannfuhrer Moglmg spracy 
Stabsamtsleiter Ruhberg zu den Teilnehmern, die sich aus 
Hoheitsträgern, Amtsleitern der AO., Landechugendfuhrern 
und Landeskreisjugendführern mit ihren BdM.-Referen 
tinnen zusammensetzten. 
Eine der wichtigsten Aufgaben der AO. nach vem Um 
bruch sei die sofortige Zusammenfassung der deutschen äu 
gend im Auslande gewesen. Heute sei es so daß, wo auch 
immer im Auslande und auf den schissen die 
Partei wehe, auch die Wimpel der und des BdM. 
flatterten. Wir wüßten, warum wir uns m besonderem 
Maße um diese unsere deutsche Jugend kümmerten s denn 
das, was wir heute aufbauten, sei für sie und durch sie für 
Jahrhunderte und ewige Zeiten bestimmt. 
Hauptbannsührer Stadler berichtete über die bei den 
Lagern der auslandsdeutschen HJ. im Jahrs 1930 gemachten 
Erfahrungen. Es sei die Erkenntnis gewonnen, daß ee? nicht 
nur darauf ankomme, zu solchen Lauern nicht nur möglichst 
viele Teilnehmer nach Deutschland zu bekommen, sondern 
aus ihnen eine Führerfchicht auszuwählen, die der im 
Auslande harrenden Ausgabe gerecht zu werden vermöge. 
Eine ganz besondere Sorgfalt wende die Reichsjugend 
sührung den deutschen Jungarbeitern im Auslande 
und den S e e f a h r er n zu. 
Stadler verpflichtete zum Schluß die Hitler-Jugend im 
Auslande, das gemeinsame Werk des Reichsjugendführers 
und des Leiters der AO. mit allen Mitteln!zu unterstützen. 
Luftsperre über Nürnberg während des Parteitages. 
Nürnberg, 1. September. Anläßlich des Reichspartei 
tages 1938 ist der Luftraum über dem Stadtgebiet und der 
Umgebung von Nürnberg innerhalb der Linie Pegnitz— 
Lauterhofen Neumarkt Freystadt Pleinfeld Gün 
zenhausen Wicklesgreuth Unternbibert Neustadt/ 
Atsch Höchstadt Forchheim Pottenstein Pegnitz 
vom 4. September, 6 Uhr, bis einschließlich IN September, 
20 Uhr, für alle Luftfahrzeuge gesperrt. Zuwiderhandlun 
gen sind strafbar. Für Regierungsflugzeuge und für den 
Fluglinienverkehr gilt Sonderregelung. 
Ohnesorge an Seytz-Jnqnart. 
Wien, 1. September. Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
hat anläßlich der Ausdehnung des österreichischen Postspar 
kassenwesens auf das gesamte Reichsgebiet an Reichsstatthal 
ter Dr. Seyß-Jnquart ein Telegramm gerichtet, in 
dem er mit herzlichen Dankesworten darauf hinweist, daß 
der Führer und Reichskanzler mit der Ausdehnung des 
Postsparkassenwesens auf das Altreich und der Umwandlung 
des Postsparkassenamtes in Wien in eine höhere Reichsbe 
hörde eine bewährte und vorbildliche Einrichtung der Ost 
mark anerkannt und ihre Segnungen der ganzen Volksge 
meinschaft im Großdeutschen Reich nutzbar gemacht hat. 
Der Minister gibt die Versicherung ab, daß er in uner 
müdlicher Zusammenarbeit mit den Kameraden der Ost 
mark dieses schöne Geschenk wahren, hüten und zum Vor 
teil des Reiches ausbauen werde. 
Dr. Seyß-Jnquart hat in seinem Antworttelegramm der 
Ueberzeugung Ausdruck gegeben, daß diese Einrichtung in 
der Hand des Reiches zur vollen Entfaltung gelangen 
werde, und dem Reichspostminister für die Sorge gedankt, 
die er den Nationasozialisten der Ostmark auch, in der schwer 
sten Zeit als Freund und Helfer stets habe angedeihen 
lassen. 
„Die Zeit" erneut beschlagnahmt. 
Prag, 1. September. Das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit wurde am Donnerstag wieder einmal beschlagnahmt. 
Aus Anlaß nahm die Zensur eine Notiz „Alte und 
neue Methoden im Melniker Sende r". Die 
Notiz enthüllte die verlogene Decknamen-Praxis dieses üblen 
Hetzmachers, der erst im Mai eröffnet wurde und durch 
Uebertragungen in deutscher Sprache völlig erfolglos ver 
sucht, in "der sudetendeutschen Bevölkerung Verwirrung zu 
schaffen. , 
Im August wurde „Die Zeit" fünf Mal beschlagnahmt. 
Im Mai verfiel sie sogar sieben Mal der Beschlagnahme. 
Die erneute Beschlagnahme des sudetendeutschen Tage 
blattes Hai die sudetendeutsche Bevölkerung sehr erbittert 
und beunruhigt, da sie durch zwei aufeinanderfolgende Be 
schlagnahmen zwei Tage hindurch ohne Nachrichten geblie 
ben ist. 
Wie Die Zeit mitteilt, wurde die Beschlagnahme erst 
gegen Mitternacht bekanntgegeben, so daß bereits 90 v. H. 
der Auflage fertiggestellt waren, die vernichtet werden 
mußten. Da es aus technischen Gründen bei so später Be 
kanntgabe der Beschlagnahme unmöglich ist, die Zeitung 
nachzuliefern, kann man sich des Eindrucks nicht erwehren, 
daß die tschechischen Zensurbehörden absichtlich die Verfügung 
derart lange zurückgehalten haben, um die Bevölkerung in 
Unruhe zu halten. 
Sitzung des Politischen Ausschusses der SdP. 
Prag, 1. Septeimber. Wie die Presseabteilung der Sude 
tendeutschen Partei mitteilt, fand am Donnerstag nach 
mittag in Prag unter dem Vorsitz des Stellvertreters Kon 
rad Henleins, des Abgeordneten rank, eins zweistün 
dige Sitzung des Politischen Ausschusses der Hauptleitung 
Die politische Lage wurde eingehend erörtert und es 
wurden die notwendigen Beschlüsse gefaßt. Die Haltung und 
die Arbeitsweise der mit der Führung der Gespräche und 
Verhandlungen mit den Regierungsstellen und der eng 
lischen Mission beauftragten Delegation wurde einhellig 
gebilligt. 
Tie Tschechen verbieten das Ausstellen von Führerbildern. 
Gablonz, 1. September. Die Staatspolizei in Gablonz 
hat mit sofortiger Wirkung für das gesamte Gebiet der 
Gablonzer Polizeidirektion verboten, Bilder und Karten von 
Adolf Hitler und den führenden Männern Deutschlands 
auszustellen, ebenso Bildwerke mit dem Bilde des Führers 
und Karten vom Obersalzberg sowie alle Bilder, die irgend 
wie mit dem Führer in Zusammenhang stehen. 
Der Erlaß sieht Strafen von 10 bis 5000 Tschechenkronen 
oder Arreststrafen von 2 Stunden bis 14 Tagen vor. Be 
gründet wird die Anordnung damit, daß die „Ruhe und 
Ordnung gestört werden könnte". 
Es ist in diesem Zusammenhang recht bezeichnend, daß 
in tschechischen und marxistischen Buchhandlungen häufig 
Bilder von Stalin zu sehen sind. 
Lord Plymouth verhandelte mit Corbin. 
London, 1. September. Der Vorsitzende des Nichtein 
mischungsausfchusses, Lord Plymouth, hatte am Don 
nerstag im Foreign Office eine Besprechung mit dem fran 
zösischen Botschafter Corbin. 
In der Unterredung zwischen Lord Halifax und 
dem rotfpanifchen Vertreter Azcarate am Mittwoch ist, 
wie von zuständiger Seite erklärt wird, die durch die letzte 
Franco-Note geschaffene Lage erörtert worden. 
Mussolini empfing General Cavallero. 
Rom, 1. September. Mussolini hat in Anwesenheit des 
Staatssekretärs für Jtalienisch-Ostafrika den Oberswom- 
Konrad Henkeln beim Führer. 
Prag, 1. September. Nach einer Mitteilung des Presse 
amtes der Sudetendeutschen Partei ist Konrad Heu 
le i n nach Berchtesgaden abgereist, um dem Führerund 
Reichskanzler einen Besuch abzustatten. 
mandierenden der Wehrmachtsteile in Jtalienisch-Ostafrika, 
General Cavallero, empfangen. 
General Cavallero hat dem Duce im Auftrage des Vize 
königs von Aethiopien über die Organisation und die mili 
tärische Lage in Jtalienisch-Ostafrika Bericht erstattet, die, 
wie es in dem amtlichen Bericht heißt, in jeder Beziehung 
befriedigend sei. 
Der Regierungschef hat General Cavallero, der sich nach 
einem kurzen Ferienaufenhalt nach Aethiopien zurückbegeben 
wird, seine Befriedigung über den Stand der Dinge zum 
Ausdruck gebracht und Richtlinien für die zukünftige Tätig 
keit erteilt. 
Scharfe italienische Maßnahmen in der Judenfrage. 
Rom, 1. September. Unter Vorsitz des Duce fand am 
Donnerstag die erste ordentliche Herbsttagung des italieni 
schen Ministerrats statt, die sich eingehend mit derßasse n- 
und Judenfrage beschäftigte und grundlegende Be 
schlüsse faßte. Danach sind auf Vorschlag Mussolinis in sei 
ner Eigenschaft als Innenminister folgende Maßnahmen be 
schlossen worden: 
Die Stellung der Ausländer jüdischer Rasse, die sich nach 
dem Weltkrieg, und zwar vom 1. 1. 1919 ab, in Italien, Li 
byen und den Besitzungen im Aegischen Meer niedergelassen 
haben einschließlich der wenigen, die in der Zwischenzeit 
die italienische Staatsangehörigkeit erlangt haben wird 
wie folgt geregelt: 
Artikel 1. 
Vom Tage der Veröffentlichung dieses Gesetzesdekretes 
an ist es jüdischen Ausländern verboten, in Italien, 
Libyen und in den Besitzungen im Aegäischen Meer s e st e n 
Wohnsitz Zu nehmen. 
Artikel 2. 
Als Juden gelten im Rahmen dieses Gesetzes, wer von 
jüdischen Eltern, die beide der jüdischen Rasse angehören, 
abstammt, auch wenn er sich zu einer von der jüdischen ver 
schiedenen Religion bekennt. 
Artikel 3. 
Tie Zuerkennung der italienischen 
Staatsangehörigkeit, die nach dem 1. Januar 
1919 an jüdische Ausländer erteilt wurde, gilt in jeder 
Hinsicht als ausgehoben. 
Artikel 4. 
Die Ausländer jüdisch e r Ras s e, die am Tage 
der Veröffentlichung dieses Gesetzes sich in Italien, Libyen 
oder den Besitzungen im Aegäischen Meer aufhält«: und 
erst nach dem 1. 1» 1919 sich dort niedergelassen haben, 
müssen das Gebiet Italiens, Libyens oder der 
Besitzungen im Aegäischen Meer innerhalb von sechs Mo 
naten nach der Veröffentlichung dieses Gesetzes ver 
lassen. 
Diejenigen, die nicht dieser Verordnung innerhalb der 
gesetzten Frist nachgekommen sind, werden auf Grund von 
Artikel 150 der Polizeiverordnung auch unter Anwendung 
der vorgesehenen Gesetzesstrafen ausgewiesen werden. 
Der Ministerrat beschloß ferner neue Maßnahmen auf 
dem Gebiet der Bevölkerungspolitik und der Rasse. 
Im Innenministerium wird darnach ein beratendes 
Organ für Bevölkerungs Politik und Rasse 
ins Leben gerufen, um Gutachten über allgemeine Fragen 
auf diesen Gebieten abzugeben. Weiter wird das Innen 
ministerium dem Hilfswerk „Mutter und Kind" erhöhte 
Unterstützung und Förderung zuteil werden lassen. 
Aehnlichen Zielen dient die auf Vorschlag Mussolinis 
getroffene Maßnahme, wonach in Zukunft bei Beför 
derungen von Staatsbeamten der Familienstand 
berücksichtigt wird. Dannach werden zu höheren 
Stellen in Zukunft nur noch verheiratete Anwärter zuge 
lassen. Ledige Staatsbeamte über 30 Jahre oder ledige ' 
Staatsangestellte über 26 Jahre werden nicht mehr beför 
dert. 
Eine weitere Maßnahme bestimmt, daß in öffentlichen 
und privaten Betrieben die Zahl der weiblichen Beschäftig 
ten nur noch 10 v. H. der Gesamtzahl betragen darf, sofern 
nicht bei gewissen Berufen aus gesundheitlichen oder morali 
schen Gründen überhaupt eine Anstellung weiblicher Kräfte 
untersagt wird. Ausnahmebestimmungen sind für die Be 
rufe vorgesehen, für die sich weibliche Kräfte besonders 
eignen. 
Auf dem Gebiet des Versorgungswesens sind die durch 
die Friedensverträge zu Italien gekommenen Pensionsbe 
rechtigten des früheren österreichisch-ungarischen Heeres und 
deren Angehörige den italienischen Kriegsteilnehmern gleich 
gestellt worden. 
Ferner hat der Ministerrat der Schaffung einer ständi 
gen beratenden Kommission für Kriegsrechte 
zugestimmt, die anstelle der Kommission für Revision der 
Gesetze über die Kriegführung treten und dem Duce unmit 
telbar unterstellt sein wird. Eine neue Fassung erhalten 
auch die Bestimmungen über das Kriegsbeuterecht (Prisen 
recht). Das Vorgehen wird vereinfacht, so daß Rechtsan 
sprüche von Ausländern schneller behandelt und gleichzeitig 
die nationalen Interessen wirkungsvoller wahrgenommen 
werden können. 
Schließlich gab der Ministerrat auf Vorschlag des Außen 
ministers einigen Handelsverträgen seine Zustimmung sowie 
dem zwischen Italien und Deutschland am 9. Juni abge 
schlossenen Abkommen über eine gegenseitige verwaltungs 
technische und rechtliche Unterstützung in Steuerfragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 