
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 10. September 
Nr. 
27 
Parteitag der Arbeit. 
Dietrichrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) 
„An ihrer Spitze steht der Jude Leon Renier, der 
Generaldirektor der Agenee Havas und der größten An 
zeigenexpedition, der Agenee National de Publicity ist. Er 
kontrolliert zugleich die Messagerie Hachette, die Ver - 
trieb sorganisation der gesamten französischen 
Presse. Daß der Finanzdirektor des Comite des Forges de 
France, der Jude Horace Finaly, als Aufsichtsrats 
vorstand in diesem alles beherrschenden Pressemonopol sitzt, 
vervollständigt das Bild. Welche Zeitung wollte es wagen, 
sich gegen diese allmächtige finanzielle und geistige Umklam 
merung aufzulehnen? 
„Die Verquickung von Politik und Geschäft in der fran 
zösischen Presse geht sogar soweit, daß Wirtschafts- und 
Finanzgruppen ganze Seiten des Textilteiles einer Zeitung 
gegen feste jährliche Pauschalsummen pachten können. Der 
sogenannte „publiciste", der durch Beeinflussung einzelner 
Redakteure die Artikel und Nachrichten seiner Auftraggeber in 
die Presse lanciert, ist eine nur allzu bekannte Erscheinung. 
„Was" so fragt Dr. Dietrich „vermag demgegenüber 
auch der vom allerbesten Wollen beseelte französische Jour 
nalist auszurichten?" 
„Wir sind Prostituierte des Geistes". 
Die Zeitung allein als Mitteides Gelderwerbs 
betrachtet das ist nach Dr. Dietrichs weiteren Ausfüh 
rungen das wesentliche Bild der englischen und amerika 
nischen Presse. Einer der führenden amerikanischen Zei 
tungsverleger charakterisierte im Jahre 1929 die amerika 
nische Presse vor etwa 709 führenden Geschäftsleuten mit 
folgenden Worten: 
„Es muß ein für allemal mit der Behauptung aufge 
räumt werden, als sei die Presse Sachwalterin öffentlicher 
Interessen. Sie ist im Gegenteil eine für den Profit heraus 
gebrachte tägliche Veröffentlichung, eine Organisation, die 
im öffentlichen Leben wirkt und die einfache Aufgabe hat, 
Geld ZU mache n." 
Und noch ein anderes Zeugnis führte Dr. Dietrich an. 
In einer bereits 1913 gehaltenen Rede auf der Jahres 
tagung der American Preß-Association wurde in aller 
Oeffentlichkeit erklärt: 
„Der Mann, der so verrückt wäre und seine persönliche 
Meinung schriebe, würde bald auf der Straße liegen. Ein 
New Aorker Journalist hat die P.flicht, zu 
lügen und sich zu Füßen des Götzen Mammon 
niederzuwerfen. Er muß sein Land und seine Rasse 
um des täglichen Brotes willen verkaufen. Wir sind die 
Werkzeuge und die Vasallen reicher Leute, die hin 
ter der Szene stehen. Wir sind die Marionetten. Sie zie 
hen an der Schnur, und wir tanzen! Unsere Zeit, unsere 
Talente, unser Leben, unsere Fähigkeiten gehören diesen 
Leuten. Wir sind Prostituierte des Geistes". 
Mit den Worten: „Das meine Parteigenossen und 
Parteigenossinnen ist das wahre Gesichtder 
Pressefreiheit!" schloß Dr. Dietrich diesen Rückblick 
auf die geschichtliche Entwicklung, die beweist, „daß vom 
ersten Tage des Entstehens der Presse bis Zu ihrer heutigen 
modernsten Gestaltung niemals eine Pressefrei 
heit bestanden hat, daß sie da, wo man sie am lautesten 
pries, am käuflichsten und erbärmlichsten war, 
daß sie eine der raffiniertesten Begriffsfäl 
schungen ist, die die Geschichte kennt, eine mit heuchleri 
schem Pathos übertünchte und von „Moral" triefende Ku 
lisse, hinter der das politische Gewissen der Völker und die 
öffentliche Meinung vergewaltigt und Zu den schamlosesten 
Geschäften mißbraucht werden." 
Die Befreiung der Presse von dieser „Presse 
freiheit" sei eine der größten geistesgeschichtlichen Taten, die 
der Nationalsozialismus und der Faschismus vollbracht 
haben. 
„Sie haben zum erstenmal Bresche gelegt in eine bisher 
unangreifbare Bastion der internationalen Kriegshetzer, und 
die Welt, die früher oder später folgen muß, wird uns dank 
bar dafür sein. 
„Die Weltpresse ist es, die heute in Wahrheit Krieg und 
Frieden in den Falten ihrer Toga trägt." 
„Die Feder ist stärker als das Schwert." 
Dr. Dietrich wies hier darauf hin, daß die i n t e r n a t i o 
nale Presse bereits mehrere Kriege auf dem Ge 
wissen hat. 
„Bismarck hat 1870 wiederholt davon gesprochen, wie 
mächtig sie sei, und wieviel Schaden sie angerichtet habe. 
Sie sei es gewesen, die die drei letzten Kriege, den von 
1864, 1866 und 1870 veranlaßt habe. Der spanisch-ameri 
kanische Krieg, der von 1898 bis 1903 dauerte und mit 
der Schutzherrschast der Bereinigten Staaten über Kuba 
endigte, entstand nachweisbar aus dem Konkurrenzkampf 
Zweier amerikanischer Pressekonzerne. Der zweite Balkan 
krieg 1912 —1913, der Kampf der vereinigten Türkenbeste 
ger untereinander, wäre nicht ausgebrochen, wenn nicht die 
Presse ständig Oel ins Feuer gegossen hatte. 
Von dem amerikanischen Präsidenten Lincoln stammt 
das Wort: „Die Feder ist stärker als das Schwert". Im 
Weltkrieg hat Deutschland das, durch die Waffen unbe- 
siegt, letzten Endes von der Lügenpropaganda Mr Welt 
presse auf die Knie gezwungen wurde, die 
Wortes am eigenen Leibe verspüren müssen. 
Ein drastisches Beispiel aus dem Weltkrieg. 
„Arthur Ponsonby hat", wie Dr. Dietrich weiter 
ausführte, „in seinem Buch „Lügen in Kriegszeiten" die 
Arbeit der internationalen Lügenpropaganda geschildert. Hier 
nur ein kleines, aber lehrreiches Beispiel dafür, wie Presse 
lügen Zustande kommen: Nach der Einnahme von Antwer 
pen im Oktober 1914 schrieb die „K ö I n i s ch e Z e i t u n g": 
„Als die Einnahme von Antwerpen bekannt wurde, läu 
teten die Kirchenglocken." 
„Die französische Zeitung „L e Matin" übernahm diese 
Meldung wie folgt: 
„Nach der „Kölnischen Zeitung" wurde die Geistlichkeit 
von Antwerpen gezwungen, nach der Einnahme der Festung 
die Kirchenglocken zu läuten." 
„In der „Time s" konnte man am nächsten Tage lesen: 
„Nach dem, was „Le Matin" aus Köln vernommen hat, 
wurden die belgischen Priester, die sich weigerten, bei 
der Einnahme von Antwerpen die Kirchenglocken zu läuten, 
aus ihren Aemtern Vertrieben." 
„Dem „Corriere de lla Sera" wird dann wie 
folgt gemeldet: 
„Nach dem, was die „Times" von Köln über Paris er 
fahren hat, wurden die armen belgischen Priester, die sich 
weigerten, bei der Einnahme von Antwerpen die Kirchen 
glocken zu läuten, zu Zwangsarbeit verurteilt." 
„Der „Matin" schloß dann wieder den Kreislauf mit 
folgender nunmehr kompletten Lllgennachricht: 
„Nach Mitteilungen, die dem „Corriere della Sera" von 
Köln über London zugegangen sind, bestätigt es sich, daß 
die barbarischen Eroberer von Antwerpen die armen belgi 
schen Priester zur Strafe für ihre heldenhafte Weigerung, 
die Kirchenglocken zu läuten, als lebendige Klöppel, mit 
dem Kopf nach unten, an die Glocken gehängt haben." 
„Und wie dieses Beispiel gibt es tausend andere, ob diese 
Lügenfabrikation nun auf den Krieg zugeschnitten oder 
mitten im Frieden zur Hetze in den Krieg be 
trieben wird." 
Wird der nächste Krieg von der Presse erklärt? 
Dr. Dietrich wandte sich nun der Gegenwartsge 
fahr zu, die für alle Völker durch die internationale Lage 
auf dem Pressegebiet heraufbeschworen wird. Auch hier 
führte der Reichspressechef ein treffendes Wort des franzö 
sischen Journalisten Gohier an, der erklärte, daß 
„der Weltfriede solange bedroht sein wird, als die Welt 
presse bestechlich ist." 
Und dem ehemaligen französischen Ministerpräsidenten 
Caillaux schreibe man das offene Wort zu: 
„Die Gefahr für den Frieden liegt in der Presse der 
nächste Krieg wird von ihr erklärt!" 
Mit erhobener Stimme erklärte Dr. Dietrich: 
„Wenn man sich das furchtbare Trommelfeuer und die 
bis zum Aeußersten gesteigerte internationale Pressehetze 
gegen das nationalsozialistische Deutschland vergegenwärtigt, 
dann scheint es, als ob sich diese Presse wirklich bis zum 
äußersten bemühe, diese Prophezeiung zu erfüllen und den 
Frieden Europas zu zertrümmern." 
Er erinnert an die Presselügen, die allein in den letzten 
Monaten über das nationalsozialistische Deutschland in der 
ganzen Welt verbreitet wurden: an die Marokko - Hetz e, 
an die Guernie a - L ü g e, an die Lügen über 
„S taatsstre i ch p I ä n e in Oesterreich" und tau 
send andere mehr. 
Im Hintergrund die Hand des Juden. 
„Hinter dieser Welle von Haß, von Lüge und Verleum 
dung spüren wir di e Hand des Juden, der seinen 
ganzen Einfluß in der Weltpresse aufbietet, um Deutschland, 
das das jüdische Gift im Innern aus seinem Körper ent 
fernte, von draußen her einzukreisen und zu vernichten. 
„In den amtlichen oder getarnten Filialen Moskaus in 
den großen Hauptstädten der Welt gehen die jüdischen 
Emigranten und ihre bestochenen Schreiber 
linge ein und aus, um ihre Tagesbefehle für den 
Lügenfeldzug gegen den Nationalsozialismus und den Fa 
schismus zu empfangen. 
„Dieser Einfluß der Juden in der gesamten Weltpresse 
ist gewaltig. In der Sowjetpresse, die sie restlos 
beherrschen, toben sie sich hemmungslos aus. Was sie in 
der Presse der übrigen Länder bedeuten, dafür nur ein Bei 
spiel von vielen: Nach dem soeben erschienenen ungarischen 
Presse-Jährbuch für 1937 sind 66 v. H. sämtlicher ungari 
scher Redakteure Juden. 
„Aehnlich liegen die Verhältnisse in fast allen Län 
dern, die die „Pressefreiheit" auf ihre Fahne geschrieben 
haben. Es ist unbestreitbar, daß jenes Element der Dema 
gogie und Völkerverhetzung, dessen Ursprung und Wirkung 
ich Ihnen aufzeigte, sich mit der Größe des Einflusses deckt, 
den die Juden in der Weltpresse ausüben. 
Die politische Lüge feiert Orgien. 
„Von Moskau, der politischen Zentrale des Welt 
judentums, wird diese Kriegshetze der Presse geschürt, in den 
j ournalistis chen Fälscherwer k st ät t e n Europas 
und der Vereinigten Staaten wird sie getarnt und zur 
undurchsichtigen Lügennachricht verarbeitet und von dort 
über alle Drähte der Erde als letzte politische Sensation 
dem zeitungslesenden Publikum zugespielt. Was tut es, 
wenn tagelang später die Lüge als solche entlarvt wird. Die 
Urheber bleiben stets unsichtbar hinter der Szene. Das 
Dementi ist langweilig und uninteressant und die nächste 
Lüge bereits wieder auf dem Marsch. 
„So feiert die politische Lüge Orgien, so vergiftet 
sie das Leben der Völker und ihr internationales Zusam 
menleben. 
„Die öffentliche Meinung in der Welt entgleitet den Hän 
den der Verantwortlichen Staatsmänner und versucht, die 
Völker, ohne daß diese sich dessen bewußt werden, einer 
Katastrophe entgegenzutreiben, aus der es ein furchtbares 
Erwachen geben könnte." 
Wo bleibt hier das Weltgewissen? 
Dietrich erinnerte an die warnenden Rufe, die der 
Führer zu wiederholten Malen an die Welt gerichtet, in 
denen er auf die drohende Gefahr hingewiesen und die Völ 
ker aufgefordert hat,, ihr Einhalt zu gebieten. 
„Aber bis zum heutigen Tage hat sich kein Weltge 
wissen gerührt, keine der demokratischen Regierungen 
ihre Stimme erhoben, um dem papierenen Feind der 
Menschheit entgegenzutreten. Sie reden dauernd von Völ 
kerverständigung und internationaler Solidarität zur Er 
haltung des Friedens. 
„Aber hier, wo sie sich am ehesten und leichtesten verwirk 
lichen ließe, weil hier die Front gemeinsamer Interessen 
aller Anständigen ohne weiteres gegeben ist, hier schwei 
gen sie! 
„Vielleicht sind sie mir dankbar dafür, daß ich dieses 
sie selbst so bedrückende Problem, das ihnen ihre eigene 
„Pressefreiheit" bei Lebensgefahr aufzurollen verbietet, hier 
in aller Lautstärke in das Licht der Oeffentlichkeit bringe. 
„Wir haben keine Angst, dieses Problem öffentlich an 
zuschneiden. Wir können es uns leisten, auch auf diesem 
Gebiete offen zu reden und den Stier bei den Hör - 
ne r n zupack e. n. Denn wir haben unsere Presse von den 
Elementen der Zersetzung, von der materiellen Knebelung 
des Geistes, von den Lügnern und Hetzern längst ge 
sünder t." 
Immer wieder unterbrach starker Beifall die Ausfüh 
rungen Dr. Dietrichs, die sich durch ihre scharf geschliffenen 
Formulierungen auszeichneten. Mit lebhaftester Anteil 
nahme folgten die Zehntaufende seinen Darlegungen und 
unterstrichen durch ihren Beifall die Sätze, in denen Dr. 
Dietrich sich gegen das Schlagwort von der sogenannten 
„Pressefreiheit" wandte. 
Mit größtem Interesse vernahmen sie den Nachweis 
der furchtbaren Folgen, die die Lllgenfabrikation der von 
Juden gegründeten großen ausländischen Nachrichtenagen 
turen vor allem während des Weltkrieges gehabt Habe. Sie 
begrüßten es mit starkem Beifall, daß jetzt endlich auch 
Deutschland ein weltumspannendes und mit den modernsten 
Mitteln ausgestattetes Deutsches Nachrichtenbüro 
geschaffen hat, das sich in den Dienst der Wahrheit durch 
sachlich objektive Berichterstattung stellt. 
Immer erneute Zustimmungskundgebungen unter 
strichen die Feststellungen, daß der Nationalsozialismus 
vom ersten Tage der Machtergreifung an mit dem 
„Strauchritter der Feder", dem berufsmäßigen Lügenfabri 
kanten, aufgeräumt hat. Tiefen Eindruck hinterließ das 
Mahnwort an das Weltgewissen, dem Treiben 
der internationalen Lügenfabrikanten endlich Einhalt zu 
gebieten. 
Langanhaltender Beifall, der den Darlegungen Dr. 
Dietrichs folgte, war ein Zeichen des starken Widerhalls, 
den seine Ausführungen bei den Zuhörern gefunden haben. 
Rudolf Heß vertagte dann den Parteikongreß auf 
Freitag vormittag. 
Fackelzug der Politischen Leiter. 
Nürnberg, 9. September. Am Donnerstag abend war 
die Stadt der Reichsparteitage ein einziges riesies Lich 
termeer. Zahlreiche Scheinwerfer strahlten die histo 
rischen Baulichkeiten an, und bei Einbruch der Dunkelheit 
flammten überall in den Fenstern kleine rote Länchcheu 
auf. Es gab kein Haus, kein einziges Fenster, das nicht fest 
lich illuminiert war. Es müssen zwei Millionen Lich 
ter gewesen sein, die die Nürnberger Bevölkerung an die 
sem Abend entzündete. 
Auf der Deutschheerenwiese traten um 20 Uhr 
2 2 00 0 Politische Leiter zum Fackelzug und 
Vorbeimarsch vor dem Führer an. In Zwölferreihen 
marschierten sie, viele tausend Fackeln mit sich führend, 
Zum Höt >e ld e s Fllhrers , zum Deutschen Hof. 
In allen Straßen, die der kilometerlange Zug nahm, 
stand außerdem ein ununterbrochenes Fackelsp a I i e r, 
und hinter ihm Hunderttausende von Menschen, die Zeugen 
dieses großartigen Schauspiels sein wollten. Fast zweitau 
send Ortsgruppenfahnen und die Fahne der Ordensburg 
Vogelsang wurden im Zuge mitgetragen. 
An der Spitze marschierten die Gaue Berlin und 
Kurmark, am Schluß die Männer von der Ordens 
burg Vogelsang. 
Den großartigen Höhepunkt bildete der Vorbei 
marsch vor dem Führer am Deutschen Hof. Auch 
hier standen die Massen zu vielen Zehntausenden und grüß 
ten mit jubelnder Begeisterung den Führer, als er beim 
Herannahen des Fackelzuges auf den Balkon trat. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erstattete den Führer 
Meldung. Dann zogen die Politischen Leiter aller Gaue an 
ihrem Führer vorüber, der den ganzen langen Zug mit er 
hobener Rechten grüßte. 
Rot leuchtete das Tuch der Hakenkreuzfahnen im Schein 
der Fackeln. Das Germanische Museum im Lichte der 
Scheinwerfer und der unzähligen roten Kerzen bildete eine 
wundervolle Kulisse bei diesem festlichen Ereignis. 
Am Adolf-Hitler-Platz löste sich der Fackelzug auf. Auch 
hier bot sich ein märchenhaft schönes Bild. Zehn 
tausende von roten Flämmchen warfen ihr Licht auf den 
phantastisch schönen Schmuck der Häuserfronten und ver 
einten sich mit dem Licht der Scheinwerfer, die den schönen 
Brunnen des Portals der Frauenkirche anstrahlten. 
Die Herbert-Norkus Fahne nach Nürnberg gebracht. 
Berlin, lü. September. Die Herbert-Norkus-Fahne, das 
höchste Ehrenzeichen der Hitler-Jugend, wurde von den 
Nürnberg-Fahrern der Berliner HJ., die in der Nacht zum 
Freitag die Reichshauptstadt verließen, um Mitternacht 
feierlich eingeholt und zur Stadt der Reichsparteitage mit 
gefllhrt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 28) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«. 