
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Mittwoch, 2. Februar 
Nr. 
154 
Geburtstags-Glückwünsche für Neurath. 
Berlin, 2. Februar. Botschafter von Ribbentrop 
hat folgendes Telegramm an den Außenminister Freiherrn 
von Neurath gerichtet: 
„Zu Ihrem heutigen Ehrentage bitte ich Sie, sehr ver 
ehrter Herr Minister, meinen wärmsten Glückwunsch ent 
gegenzunehmen. Ich verbinde hiermit meine aufrichtigsten 
Wünsche für Ihr persönliches Wohlergehen und für weiteren 
Erfolg Ihrer verantwortungsvollen Arbeit am großen Auf 
bauwerk unseres Führers." 
Der Reichsbauern führ er hat Reichsaußenmi 
nister von Neurath in einem Schreiben seine herzlichsten 
Grüße zu seinem 65. Geburtstag übermittelt. Mit diesen 
Grüben hat der Reichsbauernführer seine besten Glück 
wünsche zum 46jährigen Dienstjubiläum verbunden, das 
Freiherr von Neurath am gleichen Tage begeht. 
Der Präsident des Danziger Senats, Greiser, hat dem 
Reichsaubenminister zu seinem 65. Geburtstag und 46jäh 
rigen Dienstjubiläum die Glückwünsche des Danziger Senats 
übermittelt. 
Die Parole für die Nechtswahrer. 
Berlin, 1. Februar. Wie in jedem Jahre, so gab auch 
jetzt der Reichsrechtsführer, Reichsminister Dr. Frank, der 
Gefolgschaft des Nationalsozialistischen Rechtswahrerbundes 
die Parolen für Arbeit und Einsatz im neuen nationalsozia 
listischen Kampfjahr. Er führte dabei aus, daß der Natio 
nalsozialistische Rechtswahrerbund, der frühere Bund Natio 
nalsozialistischer Deutscher Juristen, die erste große Sammel 
stelle zum Kampf um ein neues völkisches Recht war. 
In nimmermüder Arbeit habe sich der Nationalsozia 
listische Rechtswahrerbund eingesetzt für die Neuformung 
der rechtlichen Ordnung. Mit zäher Energie habe er ge 
rungen um das Herz jedes einzelnen deutschen Rechtswah 
rers, und so solle es auch in der Zukunft sein. 
Dr. Frank schloß mit den Worten: „Wir waren eine 
Kampftruppe und wir wollen sie bleiben. Auf unserem Ge 
biet wollen wir zeigen, daß unsere Treue zum Führer kein 
Lippenbekenntnis ist, sondern daß wir auch unter Mühsalen 
und Opfern berert sind, sie unter Beweis zu stellen. Han 
delt alle auch in Eurer täglichen Arbeit als Nationalsozia 
listen, dann werdet Ihr das sein, was Ihr sein wollt, nicht 
nur die Gefolgschaft einer nationalsozialistischen Organi 
sation, sondern darüber hinaus noch ein Sturmtrupp in der 
Gefolgschaft des Führers." 
Schi räch vor den Abteilungsleitern der HI. 
Garmisch-Partenkirchen, 2. Februar. In Hammersbach 
bei Garmisch-Partenkirchen sprach am Dienstag der Jugend 
fllhrer des Deutschen Reiches, von Schi räch, zu den 
Personalabteilungsleitern und -leiterinnen der Gebiete und 
Obergaue der HJ., wobei er besonders auf die Bedeutung 
der Führerauslese hmwies. 
In dieser Aufgabe müßten die Personala'bteilungsleiter 
eine hohe Verantwortung gegenüber Volk, Partei und Staat 
erblicken. Die natürliche Auslese der Kampfzeit müsse heute 
durch systematische Erlziehung eines Verantwortlichen, in 
stinktsicheren Führerkorps, das von dem Ordnungsgesetz der 
Revolution durchdrungen sei, ersetzt werden, und dieses 
Werk beginne in der Jugendbewegung, wo in den entschei 
denden, charakterbildenden Jahren zur Führung Berufene 
und Befähigte richtig einzusetzen Wien. 
Fern vom Alten wachse ein Geschlecht Heran, ganz er 
füllt von den tragenden Ideen der neuen Zeit. Es werde 
einmal kopfschüttelnd von Elementen hören, die in der Ver 
gangenheit dem Nationalsozialismus in den Weg getreten 
seien. Völlig befreit von den Belastungen einer alten Welt 
wachse der nationalsozialistische Staat heran, deren letzter 
und idealster Erfüllung zu dienen das Glück und die Sen 
dung des Fugendführers sei. 
Zum Schluß wandte sich Schirach der Führerinnenaus 
lese des neuen BDM.-Werkes „Glaube und Schönheit" zu. 
Zur Führung sei hier das sporttrainierte, geschulte Mädel, 
insbesondere die bewährte Sportwartin des BdM., berufen. 
Glaube und Schönheit seien zwei Mächte, die, im Menschen 
miteinander verbunden, eine gesunde Nation, ein glückliches 
und die Welt bejahendes Geschlecht heranbilden würden. 
Würdigung Neuraths in der norditalienischen Presse. 
Mailand, 2. Februar. Die norditalienische Presse wür 
digt am W. Geburtstage des Reichsaußenministers von 
Neurath die erfolgreiche Laufbahn des deutschen Diplo 
maten. Popolo d'ltalia betont, Freiherr von Neurath, ein 
großer Freund Italiens, habe in den Jahren seiner diplo 
matischen Tätigkeit in Italien die Grundlagen für das 
deutsch-italienische Freundschaftsverhältnis geschaffen. 
Englische Auszeichnung für deutschen Ingenieur. 
London, 2. Februar. Dem Direktor der Versuchsanstalt 
in Dortmund, Dr. Behling, wurde die Medaille der Ver 
einigung britischer Bergwerksingenieure für seine Verdienste 
um die Hebung der Sicherheit in den Bergwerken beim Ge 
brauch von Explosivstoffen verliehen. 
Die Auszeichnung wird Dr. Behling am Mittwoch anläß 
lich des Jahresessens des englischen Verbandes üherreicht 
werden. 
Admiral Backhouse zum Ersten Seelord ernannt. 
London, 2. Februar. Admiral Sir Roger Backhouse, 
der Kommandeur der englischen Heimatflotte, ist mit Wir 
kung vom September als Nachfolger Lord Chatfields zum 
Ersten Seelord, Chef des Flottenstabes und Lord Com 
missionar der Admiralität ernannt worden. 
Lord Chatfield wird auf Wunsch der Regierung bis 
zum Herbst im Amt bleiben. 
Die sowjetspanischen Piraten wieder am Werk. 
London, 2. Februar. Die sowjetspanischen Seepiraten 
haben nach längerer Pause wieder ihre Tätigkeit ausgenom 
men. Am Spätnachmittag des 31. Januar wurde, wie der 
britische Marineminister am Dienstag im Unterhaus mit 
teilte, der englische Dampfer „Endpmion" 1K Meilen süd 
lich von Cap Tinoso durch ein Torpedo versenkt. 
Zehn Mann der Besatzung, so erklärte der Minister, seien 
ertrunken, vier Ueberlebende hätten Cartagena erreicht. Die 
Stelle der Versenkung des Schiffes liege 20 Meilen von der 
Route entfernt, die im Abkommen von Nyon empfohlen 
worden sei. Er nehme an, daß das gesamte Haus ihm zu 
stimme, wenn er diesen Akt der Piraterie verurteile. 
An zuständiger Londoner Stelle wird darauf hingewiesen, 
daß es sich um den ersten Angriff auf ein englisches Schiff 
durch ein 10-Boot nach Abschluß des Abkommens von Nyon 
handele. Die Regierung erwäge, was für Maßnahmen nun 
mehr ergriffen werden sollten. Die Regierung sehe die An 
gelegenheit als sehrern st an. 
Wie Reuter meldet, Haben vier britische Zerstörer, die 
auf der Höhe von Cartagena die Kontrolle ausüben, die 
Suche nach dem 11-Boot aufgenommen. 
Salamanca, 2. Februar. Von nationalspanischer Seite 
wird mit Empörung auf ein neues Manöver Valencias im 
Zusammenhang mit der Versenkung des englischen Dampfers 
„Endymion" hingewiesen. Obwohl bis heute noch nicht ein 
mal festgestellt sei, ob von der Besatzung des torpedierten 
Schiffes ein lü-Boot gesehen worden sei oder das Schiff auf 
eine Mine gelaufen sei, sei schon wenige Stunden nach dem 
Untergang des Dampfers von Valencia eine Meldung in die 
gesamte Welt gegeben worden, daß ein nationalspanisches 
b)-Boot, in einer weiteren Meldung hieß es sogar ein ita 
lienisches bl-Boot, den englischen Dampfer torpediert bade. 
Das sei wieder eines der üblichen rotspanischen Manöver, 
Zwischenfälle, an denen man auf nationalspanischer Seite 
gar kein Interesse habe, herbeizuführen und Feindschaft 
zwischen der nationalspanischen Regierung und den Mächten 
zu säen, die sich wenigstens Mühe gäben, auch der Negierung 
Franco objektiv gegenüberzutreten. 
Man müsse sich an die bis heute noch nicht widerlegten 
Feststellungen erinnern, daß sich ja in Cartagena und 
in Murcia die bekannten Einmischungszentra- 
I e n unter sowjetrussischer Führung befinden, deren Aufgabe 
es ist, durch Angriffe auf Fahrzeuge von Großmächten 
Zwischenfälle herbeizuführen. 
Es sei auffällig, daß das englische Schiff in nächster 
Nähe des rotspanischen Kriegs Hafens Car 
tagena gesunken sei. Das lasse immerhin mit ziemlicher 
Wahrscheinlichkeit die Annahme zu, daß es sich hier wieder 
einmal um ein rotspanifches U-Boot gehandelt 
habe. 
Bedauerlicherweise hätten die englische Presse und auch 
andere Teile der Weltpresse kritiklos und unkontrolliert die 
aus Valencia kommenden Meldungen, die unglaubliche 
Unterstellungen gegenüber der nationalspanischen Regierung 
und gegenüber Italien enthielten, zum Abdruck gebracht, 
ohne eine Stellungnahme aus Salamanca heranzuziehen. 
Es sei ferner noch eine Frage aufzuwerfen: Die „Endy 
mion" habe keine Funkanlage gehabt. Das Sinken 
des Dampfers sei von anderen Schiffen nicht beobachtet 
worden. Der Sender Valencia habe nun die erste 
Meldung von der Versenkung der „Endymion" zu einer 
Zeit gefunkt, als die Besatzungsmitglieder, die sich retten 
konnten, noch nicht einmal die Küste erreicht hatten. Woher 
wußte man in Valencia von der Versenkung des englischen 
Schiffes? 
Man könne darauf nur eine Antwort geben: Das rot 
spanische U-Boot, das den Auftrag zur Versenkung eines 
englischen Schiffes hatte, habe sofort funkentelegraphisch 
seinen Auftraggebern Vollzug des Befehls gemeldet, die 
dann schnellstens eine für die Gegner Salamancas belastende 
Meldung veranlaßt hätten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 2. Februar. Der nationale Heeresbericht 
meldet eine große Anzahl von Ueberläufern an allen 
Fronten. 
67 sowjetspanische Flugzeuge im Jappar abgeschossen. 
Salamanca, 2. Februar. Der Generalstab der nationalen 
Luftwaffe teilt mit, daß im Januar 67 rotspanische Flug 
zeuge abgeschossen wurden, darunter 24 Curtiß-, 9 sowjet 
russische und 5 Martin-Maschinen. 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
meldet, daß im vergangenen Jahre 197 Tanks erbeutet 
wurden. 
Rotspanier in sowjetrussischen Fliegerschulen. 
Paris, 2. Februar. Der französische Passagierdampfer 
„Providence" hat am Dienstag Marseille mit 132 Spanien 
bolfchewisten an Bord verlassen. Sie sollen über Odessa in 
eine fowjetrussische Fliegerschule gebracht werden. 
Beginn der Manöver in Singapur. 
Singapur, 2. Februar. In Singapur begannen 
am Dienstag die großen Manöver, die die Leistungs 
fähigkeit der neuen Verteidigungsanlagen dieses wichtigen 
britischen Kriegshafens am Osteingang zum Indischen 
Ozean erweisen sollen. 
Gleichzeitig wurde das neue große Dock von Singapur 
in Dienst gestellt. Im Anschluß an die Manöver erfolgt dann 
die feierliche Eröffnung der ausgebauten Flottenbasis, an 
der auch drei amerikanische Kreuzer teilnehmen werden. 
An den Manövern sind 27 
wurden 100 Flugzeuge, darunter auch MWAett' Äus In 
dien und Irak, -zusammengezogen. Die Zahl der teilneh 
menden Truppen beläuft sich auf 10000. 
Japans Kampf gegen den Kommunismus. 
Tokio, 2. Februar. Wie Tokio Nitschi Nitschi meldet, be 
schloß das Innenministerium, auf Grund des Antikomin 
ternabkommens Vertreter nach Berlin und Rom zu entsen 
den, die die in Deutschland und Italien mit der kommu 
nistischen Agitation gemachten Erfahrungen sammeln sollen. 
Außerdem sollen die japanischen Vertreter die deutschen und 
die italienischen Stellen über die Maßnahmen Japans im 
Kampf gegen den Kommunismus unterrichten. 
Wie das Blatt weiter berichtet, verhandelt der japanische 
Innenminister mit dem Außenamt über die Entsendung ja 
panischer Vertreter nach einigen Plätzen Amerikas, unter 
denen San Franziska genannt werde, da die kommunistische 
Agitation ihr Material zum Teil über Amerika erhalte. 
Im japanischen Justizministerium solle eine Ueber 
wachungsabteilu'ng geschaffen werden, die die Aufgabe habe, 
nach Japan Einreisende zu beobachten. Dabei sollten von 
deutschen und italienischen Stellen erteilte Auskünfte be 
rücksichtigt werden. 
Japan erkennt Kuomintang-Abkommen nicht an. 
Tokio, 2. Februar. Wie der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes am Mittwoch mitteilte, wurde im japanischen Unter 
haus die Frage der Anerkennung von Vereinbarungen, die 
die Tschiangkaischek-Regierung nach Ausbruch des Konflikts 
mit Japan und anderen Ländern abgeschlossen hat, erörtert. 
Im Unterhaus sei, so erklärte der Sprecher, folgende An 
frage eingegangen: „Die Zentralregierung Chinas hat Eng 
land, Amerika und Frankreich ersucht, sie in Form von 
Kriegsmateriallieferungen, Anleihen und mit Geheim 
abkommen zu unterstützen, was einen verlängerten Wider 
stand gegen Japan vorbereiten sollte. Wie stellt sich die 
japanische Regierung Zu den besondern Interessen und 
Rechten der genannten Mächte, die sie für diese Hilfeleistung 
wahrscheinlich erhalten würden?" 
Außenminister Hirota antwortete auf diese Anfrage: 
„Selbstverständlich kann Japan keinerlei Vereinbarungen 
zwischen der früheren chinesischen Zentralregierung und 
dritten Mächten anerkennen, umso weniger als der Wider 
stand der Zentralregierung gegen Japan durch Anleihen 
oder Kriegsmateriallieferungen dritter Staaten verlängert 
wird." 
Der Sprecher bezeichnete diese Erklärung Hirotas als 
offizielle Stellungnahme, die keines Kommen 
tars bedürfe. 
Eine Frage, ob noch Beziehungen Japans zu Tschiang 
kaischek beständen und ob mittelbare Friedensverhandlungen 
weitergingen, beantwortete der Sprecher dahin, daß keiner 
lei Beziehungen beständen. Hirota habe ausdrücklich betont, 
daß Japan die chinesische Zentralregierung als nicht vor 
handen ansehe. Im übrigen müsse man die Lage im Fernen 
Osten mehr vom politischen als vom rechtlichen Standpunkt 
aus betrachten. 
Amerikas Außenpolitik weiter unverändert. 
Washington, 1. Februar. Im Bundessenat entwickelte 
sich am Dienstag eine kurze außenpolitische Aussprache, die 
ausgelöst wurde durch eine Forderung des republikanischen 
Senators Johnson nach einer Klarlequng der außen 
politischen Ziele Amerikas. Der Vorsitzende des Auswärti 
gen Senatsausschusses, Mtimcm, erwiderte, Amerikas 
Außenpolitik habe sich seit Roosevelts Amtsantritt nicht ge 
ändert. Der damals von Roosevelt verkündete Grundsatz der 
Nichteinmischung in die Angelegenheiten anderer Regierun 
gen habe daher auch heute noch Gültigkeit. 
Borah erklärte, die Aeußerungen Ede n s im Unter 
haus über ständige außenpolitische Besprechungen zwischen 
den Vereinigten Staaten und England erweckten den Ein 
druck, als ob zwischen den beiden Staaten ein gegen andere 
Nationen gerichtetes Bündnis bestehe. Dies würde aber der 
traditionellen amerikanischen. Politik widersprechen. 
Demgegenüber hob Pittmann hervor, daß die Pereinigten 
Staaten jedes Angriffs- oder Verteidigungsbündnis ver 
mieden. Das Wenigste aber, was Amerika tun könne, sei, 
ein paar Milliarden Dollar für die nationale Verteidigung 
auszugeben, um „stzinen Teil zur Erhaltung der Zivili 
sation und Anständigkeit in der Welt beizutragen". 
Die Beratungen im amerikanischen Marineausschuß. 
Washington, 1. Februar. Der Flottenchef, Admiral 
Leahy, machte am Dienstag weitere Ausführungen vor dem 
Marineausschuß des Repräsentantenhauses. 
Auf Anfragen.erklärte der Admiral, daß seines Wissens 
keine Nation Schlachtschiffe, die größer als 35 000 t seien, 
besitze oder Zurzeit baue. Obwohl nach verschiedenen Presse 
meldungen Japan erheblich größere Schiffe auf Kiel gelegt 
haben solle, habe die Regierung der Vereinigten Staaten 
hiervon keine amtliche Kenntnis. 
Für den Fall, daß von anderen Mächten die in London 
vertraglich festgelegte Abgrenzung nicht beachtet werden 
würde, würde auch Amerika diesem Beispiel folgen. Leahy 
lehnte eine positive Beantwortung der Frage ab, ob 
Schlachtschiffe von über 40000 t den Panama-Kanal passie 
ren könnten. Eine derartige Möglichkeit räumte er jedoch 
ein. 
Leahy führte weiter aus, wenn das gegenwärtige Ver 
hältnis aufrechterhalten bleibe, so sei es für jede Nation 
außerordentlich schwierig, einen erfolgreichen Angriff auf 
die Vereinigten Staaten durchzuführen. Allerdings sei die 
britische Flotte zurzeit wesentlich stärker als die amerika 
nischen Seestreitkräfte und die Durchführung der geplanten 
Neubauten werde auch das alte amerikanisch-japanische Ver 
hältns von 5:3 nicht wiederherstellen können. 
Im weiteren befürwortete der Flottenchef im Interesse 
der Landesverteidigung den verstärkten Ausbau der 
Schiffswerften an der Küste des Pazifik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 