
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitag, 11 November 
Nr. 
RB4O 
Der Führer dankt der Presse. 
München, 11. November. Der Führer gab am Don 
nerstag im Führerbau Zu München einen Übend 
em p f a n g f ü r d i e d e u t s ch e P r e s s e , Zu dem über 4W 
namhafte deutsche Journalisten und Verleger geladen waren. 
An der Spitze der Erschienenen sah man den Stellver 
treter des Führers Rudolf Heß, den Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goebbels, den 
Präsidenten der Reichspresiekammer, Reichsleiter Amann, 
sowie Reichsleiter Rosenberg und Staatssekretär 
Hau k e. 
Reichspressechef Reichsleiter Dr. Dietrich, der die Männer 
der Presse im Auftrage des Führers Zu diesem Abend ge 
laden hatte, begrüßte in ihrem Namen den Führer und 
legte für die deutsche Presse ein Bekenntnis Zum neuen 
Ethos der journalistischen Arbeit im nationalsozialistischen 
Teutschland ab. 
In fast einständig er Rede sprach dann der 
Führer Zu den Männern der großdeutschen Kresse. Er gab 
einen Neberblick über den Sinn des politischen Geschehens 
des Jahres und umriß die Erkenntnisse, die sich aus dem 
Ablauf der Ereignisse ergaben. Der Führer dankte der 
Presse für ihren Einsatz im Kampf um das Lebensrecht 
des deutschen Volkes. Er würdigte die Bedeutung dieses 
Einsatzes für die innere Geschlossenheit der deutschen Nation 
und sprach eingehend von dem gerade im nationalsoZia 
listischen Deutschland vervielfachten politischen Ge 
wicht des journalistischen Schaffens. Er kennZeichnete am 
Schluß seiner Rede die großen innen- und außen 
politischen Aufgaben, die der deutschen Presse auch 
fernerhin für Gegenwart und Zukunft gestellt sind. 
Namens der ganzen deutschen Presse dankte Reichsprefse 
chef Dr. Dietrich dem Führer für seine richtungweisenden 
Ausführungen und seine wundervollen Worte, die er für die 
deutsche Presse gefunden habe. Er sprach im Namen aller 
das Gelöbnis aus, daß die deutsche Presse von dem festen 
Willen beseelt sei, sich in ihrer Arbeit für den Führer von 
niemandem ü b e r t r e ff e n Zu lassen. 
Der Führer verbrachte anschließend mit den Herren sen 
ner Begleitung den Abend im Kreise seiner G ä st e, 
wobei er Gelegenheit nahm, sich mit Zahlreichen Journalisten 
über ihre Arbeit Zu unterhalten. 
1199 Nationalsozialisten marschieren durch Nienrade. 
Apenrade, 19. November. Das Gefühl der Verbunden 
heit mit dem deutschen Vaterland trieb auch die Deutschen 
N o r d s ch le s w i g s , in ernsten Feiern des 9. November 
zu gedenken und von neuem das G e l ö b n i s d e r T r e u e 
zum deutschen Volk und Führer abzulegen. InTondern, 
in Hoher, in Lügumkl o st e r, in Hadersleben 
und in Sonderburg fanden solche Feiern statt, deren 
äußerer Rabmen Zumeist durch die deutsche Jugend ge 
schaffen worden war. Albe Veranstaltungen waren sehr 
stark besucht. 
Den Mittelpunkt der Feiern bildete Apenrade, wo 
der Kreisabend mit einem vom Justizminister genehmigten 
!l mzug durch die Straßen der Stadt vom deutschen Gym 
nasium bis Zum Deutschen Haus eröffnet wurde. 1199 deutsche 
Nationalsozialisten, fast alle aus dem Kreis Apenrade, mar 
schierten in vorbildlicher Disziplin durch die Reihen der 
Dänen und Marxisten, die stellenweise in dichten Mengen 
die Straßen umsäumten. Der Marsch verlief reibungslos 
und machte in seiner Geschlossenheit und der tadellosen Hal 
tung aller Teilnehmer einen tiefenEindruck auf die 
Dänen. 
Durcansky und Karmasin auf dem Wege nach Berlin. 
Preßburg, 19. November, Der slowakische Minister 
Durcansky und der Staatssekretär K a r m a s i n haben 
sich am Donnerstag nach Berlin begeben, um dort die Fra 
gen der Wirtschaft und des Arbeitsdienstes Zu studieren. 
Trauerfeier in der Deutschen Botschaft in Paris» 
Paris, Ift. November. In einem in eine Kapelle um 
gestalteten Raum in der Deutschen Botschaft hat am 
Donnerstagabend im Beisein der Eltern des verstorbenen 
Gesandtschaftsrats vom Rath eine interne Trauerfeier 
für die Mitglieder der Deutschen Botschaft stattgefunden. 
Die Gehilfen des Militärattaches hielten in Uniform die 
Ehrenwache. 
Die Feier wurde umrahmt mit Vorträgen getragener 
Musik. Zunächst sprach der Botschafter Graf Welczek, der 
die Mutter des Verstorbenen zum Katafalk führte. Er 
widmete in bewegten Worten seinem treuen Mitarbeiter 
und Freund im Namen der Deutschen Botschaft einen tief 
empfundenen Nachruf. 
Der Landesgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich/ 
rief hierauf dem im Ausland gefallenen Parteigenossen und 
Kameraden im Namen der Deutschen in Frankreich, die sich 
in Ehrfurcht vor seinem großen Opfer und dem Schmerz 
feiner Eltern neigen, ebenfalls ein letztes Lebewohl zu. 
An dem Sarg des verstorbenen Gesanbtschaftsrat vom 
Rath haben außer der Deutschen Botschaft und der Landes 
gruppe die französische Regierung und das französische 
Außenministerium Kränze niederlegen lassen. Ter italie 
nische Geschäftsträger Pruna wird am Freitagnachmittag 
in Begleitung des italienischen Marine- und des Luft 
attachös sowie in Begleitung von Vertretern des hiesigen 
Fascio im Auftrage Mussolinis einen Kranz an dem 
Sarg von Gesandtschastsrat vom Rath niederlegen. 
Die Trauer um Gesandschaftsrat vom Rath. 
Paris, 10. November. Im Laufe des Dienstagnach 
mittags haben sich in der in der Deutschen Botschaft aus 
gelegten Beileidsliste für den ermordeten Gesandschaftsrat 
vom Rath zahlreiche weitere Persönlichkeiten eingetragen, 
so u. a. Justizminister Marchandeau, der frühere 
Finanzminister Senator Caillaux, der Präsekt des De 
partements Seine, Viley, ferner der ungarische Gesandte 
in Paris, Rollin, sowie der diplomatische Vertreter Ir 
lands in Paris, O ' 5t e l l y. 
Grünspan wird von den Irrenärzten untersucht. 
Paris, 10. November. Der mit der Untersuchung des 
von dem Juden Grünspan begangenen feigen Attentats 
beaufragte Richter hat drei Irrenärzte beaustragt, deu 
Geisteszustand des Täters zu prüfen. 
Endgültiger Bruch in Frankreichs Volksfront. 
Paris, 10. November. Der Sammelausschuß der Volks 
frontbewegung ist am Donnerstagnachmittag zu einer 
Sitzung zusammengetreten, während der die Radikalsoziale 
Partei ihren Bruch mit der Kommunistischen Partei voll 
zogen hat. Der einzige auf der Sitzung erschienene radikal 
soziale Vertreter hat einen Brief seines Parteivorstandes 
verlesen, der äußer st scharfe Angriffe gegen die 
Kommunisten enthält und sie für die Spaltung der Volks 
frontbewegung allein verantwortlich hinstellt. 
Nachdem der Sammelausschuß der Volksfrontbewegung 
von dem Schreiben der Radikalsozialen Partei Kenntnis ge 
nommen hatte, wurden die Beratungen unterbrochen, um 
den verschiedenen der Volksfront angehörenden Parteien 
und Organisationen Gelegenheit zu geben, zu dieser Er 
klärung Stellung Zu nehmen. 
In dem Brief des radikalsozialen Parteivorstandes wird 
u. a. das Erstaune-n darüber ausgedrückt, daß die 
Kommunistische Partei daraus beharre, an einer politischen 
Formation beteiligt bleiben zu wollen, die sie unaufhörlich 
beleidige, während doch die Vernunft es von ihr verlange, 
mit den Männern zu brechen, deren Politik sie für „ver 
brecherisch und schimpflich" halte. 
Da die Kommunistische Partei sich weigere, die logischen 
Schlußfolgerungen ihrer Haltung zu ziehen, erkläre mau 
mit Nachdruck, sich zu weigern, noch länger an demselben 
Tisch mit ihr zu sitzen. 
Paris: „Kein Erfolg für Roosevelt." 
Paris, 19. November. Auch die französischen Abend 
blätter stellen fest, daß die amerikanischen Wahlen einen be 
trächtlichen Rückgang der Demokraten Zur Folge gehabt 
haben. 
Der Temps betont, auffallend sei die unbestreitbare 
Wiederaufrichtung der Republikanischen Partei, die im 
Laufe aller übrigen Wahlkämpfe der letzten sechs Jahre 
große Niederlagen erlitten habe. Es sei kaum wahrschein 
lich, daß Roosevelt daran denken könne, sich im Jahre 1949 
mit Aussichten em drittes Mal als Präsidentschaftskandidat 
vorzustellen. Der amerikanische Wahlkörper habe in aller 
Augenscheinlichkeit gegen das Bestreben des Staatschefs 
reagiert, seine persönlichen Ansichten der Mehrheit des Kon 
gresses aufzuZwingen und der Demokratischen Partei immer 
mehr den Charakter einer Linkspartei zu geben. 
Der Paris Soir schreibt, die amerikanischen Wahlen 
hätten den Grundsatz der Jsolierungspolitik in der Ber 
einigten Staaten verstärkt; man dürfe sich hierüber keinen 
Illusionen hingeben. 
Tie Information schreibt, das Ergebnis der amerika 
nischen Wahlen bedeute nicht gerade einen Erfolg für Prä 
sident Roosevelt. Die Gewmne der Republikanischen Par 
tei gingen weit über die Voraussagen hinaus. Die der 
Politik Roosevelts treue Demokratische Partei verfüge in 
der amerikanischen Repräsentantenkammer nicht mehr über 
dm notwendige Zweidrittelmehrheit, um durch ein beson 
deres, etwas willkürliches parlamentarisches Verfahren die 
schnelle Verabschiedung gewisser Projekte zu erlangen. 
Paris zum Tode von Kemal Atatürk« 
Paris, 19. November. Die Pariser Abendpresse widmet 
dem verstorbenen türkischen Staatspräsidenten Kemal A t a 
türk anteilnehmende Nachrufe. 
Im Paris Soir schreibt der französische Innenminister 
Sarraut, der Tod des Präsidenten Kemal Atatürk sei 
für die Türkei ein unersetzlicher Verlust. Atatürk habe durch 
seinen Heroismus und sein Genie die Unabhängigkeit der 
Türkei geschaffen und gleichzeitig die Wiederaufrichtung des 
Landes organisiert. Sein Tod sei auch ein ebenso be 
dauernswerter Verlust für die Sache des Friedens, an dessen 
Anfrechterhaltung der verstorbene Staatschef unermüdlich 
gearbeitet habe. 
Ueber 199 999 Ausländer in London. 
London, Ist. November. Auf Anfrage des Konservativen 
Abgeordneten Turton gab Innenminister Hoare die 
Zahl der in London lebenden und polizeilich registrierten 
Ausländer mit 119 688 an. Davon sind rund 59 690 Männer 
und rund 69 090 Frauen. 
Tie italienische Schule judenfrei. 
Rom, Ist. November. Der Ministerrat hat in seiner 
Sitzung am Donnerstag einen Gesetzentwurf genehmigt, in 
dem die Zur Verteidigung der Rasse im Schulwesen schon er 
gangenen Bestimmungen zusamengefaßt werden. Hiernach 
wird festgesetzt, daß Juden und jüdische Schüler von allen 
Stellen innerhalb der von Italienern besuchten Schulen, auch 
Privatschulen, ausgeschlossen sind. Es ist die Schaffung 
jüdischer Volks- und Mittelschulen vorgesehen, bei denen vor 
allem jüdische Lehrer Anstellung finden sollen, die unter die 
Ausnahmebestimmungen fallen. 
Das Rassengesetz vom italienischen Ministerrat angenommen. 
Rom, Ii). November. Der Ministerrat nahm auf Vor 
schlag des Duce in seiner Eigenschaft als Innenminister 
das entscheidende Gesetz zur Verteidigung der italienischen 
Rasse an. 
Das Gesetz, das die Beschlüsse des Großen Rats des 
Faschismus gesetzlich verankert, bestimmt im wesentlichen: 
Die Ehe zwischen einem italienischen Staatsangehörigen 
arischer Rasse mit einer Person anderer Rasse ist verboten. 
Unbeschadet dieses Verbots bedarf die Eheschließung italieni 
scher Staatsangehöriger mit Ausländern der vorheri 
gen Zustimmung des Innenministers. -Zuwider 
handelnde werden bestraft. 
Beamte der Zivil- und Militärverwaltung, der Orga 
nisationen der Faschistischen Partei oder der von ihr kon 
trollierten Organe der Provinziell- und Gemeindebehörden, 
der halbstaatlichen Gesellschaften, der Syndikate und der 
ihnen angeschlossenen Verbände können keine Ehe mit 
Ausländern eingehen. 
Kirchliche Ehen, die zwischen eine:m italienischen Staats 
angehörigen arischer Rasse mit einer Person anderer Rassö 
geschlossen werden, können keine gesetzliche Gültigkeit er 
langen. Geistliche, die solche Ehen schließen sollten, werden 
mit Geldstrafen belegt. 
Jüdischer Rasse ist bzw. als Angehöriger der jüdischen 
Rasse wird betrachtet, wer vorll zwei Elternteilen jüdischer 
Rasse abstammt, auch wenn diese einer anderen als der jüdi 
schen Religion angehören; wer von Eltern stammt, von 
denen ein Teil jüdischer Rasse und der andere Teil Aus 
länder ist; wer von einer Mutter jüdischer Rasse und einem 
unbekannten Vater abstammt; wer von italienischen Eltern 
teilen abstammt, von denen nur ein Teil Jude ist, oder der 
jüdischen Religion angehört oder irgendwie Mitglied einer 
jüdischen Gemeinschaft ist, oder sich zum Judentum be 
kannt hat. 
Als nicht der jüdischen Rasse angehörig wird derjenige 
betrachtet, der von zwei italienischen Elternteilen ab 
stammt, von denen nur einer jüdischer Rasse ist und sich be 
reits vor dem 1. Oktober 1938 zu einer von der jüdischen 
Rasse verschiedenen Religion bekannte. 
Die Zugehörigkeit zur jüdischen Rasse muß in allen 
standesamtlichen Urkunden und aus allen behörlichen 
Ausweisen verzeichnet sein. 
Italienische Staatsangehörige jüdischer Rasse können 
nicht Militärdienst im Frieden oder Krieg leisten; das Amt 
eines Vormunds von Nichtjuden ausüben; Inhaber oder 
Leiter von für die Landesverteidigung wichtigen Betrieben 
sein, oder von anderen Betrieben, die mehr als 190 An 
gestellte beschäftigen. Auch können sie in solchen Betrieben 
keine leitenden Stellungen bekleiden; keinen Boden im 
Werte von 5000 Lire besitzen und keine Häuser, dereu 
Steuerwert auf über 20 000 Lire veranschlagt ist. 
Jüdischen Eltern können die Elternrechte über Kinder, 
die nicht der jüdischen Religion angehören, abgesprochen 
werden, sosern sie diesen Kindern eine Erziehung zuteil wer 
den lassen, die nicht den Prinzipien der Religion der Kinder 
oder den nationalen Zielen entsprechen. 
Juden können italienische Staatsangehörige arischer 
Nasse nicht als Dienstboten beschäftigen. Sie können keine 
Anstellung finden bei der staatlichen Zivil- und Militär 
verwaltung; der Faschistischen Partei und von ihr kon 
trollierten Organisationen; Provinz- und Gemeindever 
waltungen, Fürsorge- und Wohlfahrtseinrichtungen sowie 
allen jenen Unternehmungen, die staatliche Beiträge er 
halten; Städtischen Werken; halbstaatlichen Verwaltungen; 
Syndikaten; nationalen Stiftungen; den öffentlichen Be 
trieben, die einer staatlichen Kontrolle unterliegen; der Ver 
waltung von Banken von nationalem Interesse und bei pri 
vaten Versicherungsgesellschasten. 
Ausnahmebestimmungen können angewandt werden auf 
Ungehörige der Familien von Gefallenen des Weltkrieges 
und der Kriege in Libyen, Aethiopien und Spanien und der 
für die faschistische Revolution Gefallenen; aus jüdische 
Kriegsbeschädigte sowie Kriegsfreiwillige dieser Feldzüge; 
auf Teilnehmer dieser Feldzüge, die zumindest das Kriegs'-, 
verdienstkreuz erhalten haben; auf Verwundete der Faschisti 
schen Revolution; aus Angehörige der Faschistischen Partei 
sofern sie ihr 1919, 1921 oder 1922 oder im 2. Halbjahr 1921 
beigetreten sind; aus Fiume-Freiwillige und Juden mit 
außergewöhnlichen Verdiensten. 
Ausländischen Juden ist es verboten, im Königreich 
Italien, in Libyen oder in den Aegäischen Besitzungen festen 
Wohnsitz zu nehmen. Übergangsbestimmungen setzen fest, 
daß ausländische Juden, die sich nach dem 1. Januar 1919 in 
diesen Gebieten niedergelassen haben, sosern sie nicht vor 
dem 1. Oktober 1938 das 65. Lebensjahr überschritten hatten 
oder mit Italienern verheiratet waren, bis spätestens 
12. März 1939 diese Gebiete verlassen haben müssen, ferner 
daß die italienischen Juden aus allen Posten, Zu denen sie 
in Zukunft nicht mehr zugelassen sind, innerhalb von drer 
Monaten auszuscheiden haben, sowie schließlich, daß die nach 
dem 1. Januar 1919 ausländischen Juden Zuerkannte ita 
lienische Staatsbürgerschaft als aufgehoben betrachtet wird. 
Polen im Zeichen des Unabhängigkeitstages. 
Warschau, 19» November. Ganz Polen stand bereits am 
Donnerstagabend im Zeichen des Unabhängigkeitstages, 
der jährlich am 11. November, dem Tage der Ankunft 
Marschall Pilsudskis aus Magdeburg, begangen wird. 
Die Straßen und Plätze der polnischen Hauptstadt find fest 
lich geschmückt. 
Am Abend fand auf dem Marschall Pilsudski-Platz ein 
Gemeinschaftsempfang der Rede des Staatspräsidenten 
statt, der von Teschen aus sprach. Im Mittelpunkt der An 
sprache stand die Würdigung der Verdienste des Marschalls 
Piksudski um das Wiedererstehens Polens. 
Beileidsbesuch des Diplomatischeu Korps in Ankara. 
Istanbul, Ist. November. Donnerstagnachmittag er 
schien in Ankara das Diplomatische Korps, darunter der 
deutsche Botschafter von Keller, beim Außenminister 
Dr. Aras, um das Beileid zum Ableben Atatürks auszu 
sprechen. 
Auf die Ansprache des Topens der fremden Missionschefs 
antwortete der türkische Außenminister in Worten des 
Dankes für die Anteilnahme der fremden Diplomaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 