
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Nr. 
419 
Alfred Rosenberg über deutsche Geschichte. 
Flensburg, 7. April. Die vom NS.-Lehrerbund in 
Flensburg veranstaltete Tagung für Geschichtslehrer wurde, 
am Dienstag abend im Große Saale des Deutschen Hauses 
mit einem Vortrag des Reichsleiters Alfred Rosenberg 
über deutsche Geschichte eröffnet. 
Reichsleiter Rosenberg traf gegen 19 Uhr in Beglei 
. tung des Gauleiters und Oberpräsidenten Lohse auf dem 
Bahnhof der festlich geschmückten Grenzstadt ein und wurde 
von der Einwohnerschaft herzlich begrüßt. Auf dem Wege zum 
Deutschen Haus bildeten die Gliederungen der Partei ein 
Fackelspalier, hinter dem sich Tausende von Volksgenossen 
drängten. Im Großen Saale des Deutschen Hauses waren 
909 Tagungsteilnehmer und zahlreiche Ehrengäste Versam 
melt, darunter alle führenden Parteigenossen des Gaues 
Schleswig-Holstein, ferner Vertreter des Staates, der 
Wehrmacht und der Behörden. 
Nach einer musikalischen Einleitung und der Begrüßungs 
ansprache des Gauwalters des NS.-Lehrerbundes, Regie 
rungsdirektors Pete r s - Schleswig, nahm Reichsleiter 
Rosenberg das Wort. Er wandte sich gegen Stimmen, 
die die große heutige Liebe für geschichtliche Fragen gleich 
sam als eine Flucht in die Geschichte hinstellen. 
„Nicht Flucht in die Geschichte, sondern tieferes Erkennen 
der ringenden Gewalten, die aus der deutschen Vergangen 
heit noch in die Gegenwart hineinragen." Die großen 
Spannungen der deutschen Geschichte seien zwar oft schmerz 
voll gewesen, hätten aber auch den deutschen Charakter ge 
stählt und die schöpferischen Kräfte immer wieder aufge 
rufen. Die würdigste Haltung gegenüber der Vergangen 
heit sei: „Wie es immer auch gewesen sein mag, jede große 
Geisteskraft in der deutschen Geschichte ist schon dadurch ge 
adelt, daß Deutsche an sie geglaubt haben." 
Die deutsche Gesamtschau der Vergangenheit reiche 
heute tiefer zurück, als jemals früher. Die Ergebnisse der 
Rassenkunde und Vorgeschichte zeigten uns einen anderen 
Kraftstrom als bisher konfessionelle und liberale Geschichts 
betrachtung ihn behaupteten. Von Zentral- und Nordeuropa 
seien nicht nur die Wellen der geschichtlichen Völkerwande 
rung ausgegangen, sondern auch der früh- und vorgeschicht 
lichen. Die deutsche Vorgeschichte habe die hohe Kunstfertig 
keit namentlich schon der Bronzezeit gezeigt. Der nordische 
Rechteckbau sei die Grundlage gewesen für die Urform des 
griechischen Tempels. So zeige sich die instinktive Liebe des 
deutschen Menschen zum originalen Hellas heute in einem 
Licht, das uns tieferes Verständnis schenke als manche 
frühere humanistische Bewegung. 
„Wenn wir diese Tatsache aber auch entscheidend betonen, 
so vergessen wir jedoch nicht, daß die bewußte politische Ge 
schichte des deutschen Volkes mit Hermann dem Befreier be 
ginnt und daß der nahezu 2000-jährige Kampsprozeß, der 
viele Kraftlinien Zeugte, heute durch unsere Revolution eine 
tiefe Sinndeutung erfährt." Ueber die Stammesrivalitäten, 
über die Kämpfe der Konfessionen und Dynastien habe, das 
gesamte Volk heute jenen Freiheitsbegriff in sich wieder 
lebendig gemacht, der der Urtrieb des früheren germani 
schen Menschen stets gewesen ist, jedoch beschränkt war auf 
die kleineren Gruppen der Stämme, Konfessionen oder 
Dynastien. Deshalb gibt es für uns heute keine katholische, 
protestantische, liberalistische, dynastische oder marxistische 
Geschichtsbetrachtung, sondern nur ein gesamt-deutsches 
Geschichtserleben. 
„Wie haben inmitten unseres Erlebens den Mut, Zeit 
bedingtes und Ewiges zu scheiden, aber auch dem Zeitbe 
dingten der Großen der Vergangenheit jenes Verständnis 
entgegenzubringen, das notwendig ist, um das Ganze des 
deutschen Schicksals zu begreifen. Nicht immer kennen wir 
die Motive der Handlungen, aber die geschichtliche Tat wird 
stets als ein Phänomen gelten, das irgendwie doch zu einer 
Auslösung neuer gestaltender Kräfte geführt hat. 
„Was sich heute in Deutschland abspielt, ist das Herstellen 
eines neuen und doch urgermanischen Verhältnisses zwischen 
politischer Autorität und völkischer Freiheit. Nach vielen 
Versuchen der letzten anderthalb Jahrhunderte, aus der einen 
Bindung des Mittelalters in eine neue zu finden, erscheint 
die nationalsozialistische Bewegung als eine Neuformung, 
und zwar originale Neuformung, unserer Zeit, beruhend 
auf den ewigen Werten des deutschen Führer- und Gefolg 
schaftscharakters. Ohne Vorbild sein zu müssen, ist es doch 
ein Beispiel auch für andere Völker, aus ihrem Charakter 
und ihrer Tradition heraus neue Formen zu finden, die un 
serer Zeit und den Fragen unseres Jahrhunderts ent 
sprechen» 
„Die große Aufgabe des deutschen Geschichtslehrers ist 
es deshalb, das heranwachsende Geschlecht mit Stolz aus die 
Größe der Kämpfe und schöpferischen Leistungen deutscher 
Vergangenheit zu erfüllen und die deutsche große Gegen 
wart als einen Abschluß vieler Strömungen dieser Vergan 
genheit und zugleich als Beginn einer neuen großen Epoche 
Zu schildern." 
Nach Schluß der etwa zweistündigen Ausführungen 
klang die Eröffnungskundgebung mit einer Führerehrung 
und dem Gesang der Lieder der Nation aus. 
Der amerikanische Militärattache in München. 
München, 6. April. Der Militärattache der Vereinigten 
Staaten von Amerika, Mr. Smeth, wurde am Dienstag 
vormittag im neuen Verwaltungsbau der Reichsleitung der 
NSDAP, von Reicksschatzmeister Schwarz empfangen. 
Der Reichsschatzmeister brachte hierbei den Wunsch und die 
Hoffnung zum Ausdruck, daß die Hauptstadt der Bewegung, 
der neue Verwaltungsbau und alles das, was der Gast in 
München sehen werde, ihm einen lebhaften Begriff von den 
nationalsozialistischen Zielen und Bestrebungen vermitteln 
möge. 
Der Attache bekundete für die Einrichtungen des neuen 
Verwaltungsbaues größtes Interesse. Der Reichsschatz 
meifter vermittelte dem Gast in großen Zügen ein Bild der 
Verwaltung der NSDAP. 
In den Nachmittagsstunden besichtigte der amerikanische 
Militärattache den Reichsautozug „Deutschland" und den 
Hilfszug „Bayern". Es ist bemerkenswert, daß der Gast bei 
dieser Gelegenheit die Verwendungsmöglichkeit und Wich 
tigkeit solcher Züge bei Katastrophen von dem Ausmatz der 
Mississippi-Ueberschwemmungen in den Vereinigten Staaten 
hervorgehoben hat. 
Die ungarischen Philharmoniker in Köln. 
Köln, 7. April. Das Ungarische Philharmonische Or 
chester, das auf feiner Deutschland-Reise am Montag abend 
in Mülheim a. d. Ruhr mit großem Erfolg das erste Kon 
zert in Westdeutschland gegeben Hatte, konzertierte am 
Dienstag abend in der Hansestadt Köln. In der festlich ge 
schmückten großen Messehalle wurde den ungarischen Gästen 
ein überaus herzlicher Empfang bereitet, der vor allem auch 
dem Dirigenten des Orchesters, Professor Dr. Ernst von 
Dohnanyi, galt, dessen Tanzlegende „Die heilige Fackel" 
in der Opernsaison 1935 36 in Köln uraufgeführt wurde. 
Vor Beginn des Konzertes spielten die ungarischen Mu 
siker in schöner Bekundung der deutsch-ungarischen Freund 
schaft die deutschen Nationallieder und die ungarische Natio 
nalhymne. Mit der vollendeten Darbietung des Meister 
singer-Vorspiels von Wagner eröffneten die ungarischen 
Philharmoniker das Konzert, worauf sie die Symphonie in 
Nr. 7 von Beethoven spielten. Im zweiten Teil 
des Konzerts hörte man zwei Sätze der „Rulalia Hunga 
rica" von Dohnanyi sowie ungarische Bauernlieder von 
Bartok, während die Galantaer Tänze von Kodaly den Ab 
schluß bildeten. Das Publikum zollte den Künstlern stärk 
sten Beifall, der sich am Schluß so steigerte, daß das Or 
chester den Rakoczi-Marsch als Zugabe brachte. 
Im Anschluß an das Konzert gab die Stadtverwaltung 
Köln zu Ehren der ungarischen Philharmoniker im Muschel 
saal des altehrwürdigen Rathauses einen Empfang. 
Ungarische Auszeichnung für den Gesandten von Mackensen. 
Budapest, 6. April. Der Reichsverweser Admiral 
von Horth y hat den auf den Posten des Staatssekretärs 
im Auswärtigen Amt berufenen bisherigen Budapester 
deutschen Gesandten von Mackensen zum Abschied das 
Ungarische Verdienstkreuz I. Klasse verliehen. 
Sämtliche Blätter, sowohl die Regierungspresse wie auch 
die gesamten liberalen Blätter, widmen dem scheidenden 
deutschen Gesandten warme Abschiedsworte. Die großen 
Regierungsblätter, wie Függetlenseg, Budapesti Hirlap und 
Nj Magvarsag, würdigen hierbei in spaltenlangen Aus 
führungen die großen Verdienste von Mackensens als des 
ersten diplomatischen Vertreters des neuen Deutschland bei 
der Eingliederung Ungarns in die Achse Berlin —Rom und 
betonen, daß die deutsch-ungarische Freundschaft die Grund 
lage der Außenpolitik Ungarns sei und bleiben werde. Die 
Regierungsblätter weisen hierbei auf den schon legenden 
haften Klang des Namens Mackensen für das gesamte un 
garische Volk hin und heben dann hervor, daß der Sohn des 
Vorkämpfers für die Sicherung der ungarischen Grenzen im 
Weltkriege gemeinsam mit dem großen ungarischen Staats 
mann Julius von Gömbös in engster, vertrauensvollster 
Zusammenarbeit das Werk der deutsch-ungarischen Freund 
schaft geschaffen habe. 
Auch die liberalen und legitimistischen Blätter widmen 
im allgemeinen den scheidenden deutschen Gesandten warme 
Worte der Anerkennung und heben seine Verdienste um die 
Vertiefung der deutsch-ungarischen Beziehungen hervor. 
Die Bedeutung der deutschen Schule in Südafrika. 
Pretoria, k. April. Der Verkehrs- und Verteidigungs 
minister von Südafrika, Pirow, eröffnete den Bazar der 
Deutschen Schule in Wynberg bei Kapstadt. In feiner An 
sprache verwies der Minister auf die zahlenmäßige Bedeu 
tung des Deutschtums in der Südafrikanischen Union, das 
die Hälfte des afrikanischen Bevölkerungsteiles, dem auch er 
angehöre, blutsmäßig ausmache. 
Der deutsche Volksteil habe ihm in feiner früheren 
Amtstätigkeit als Justizminister die geringste Mühe verur 
sacht. Auch Engländer besuchten gern die deutschen Schulen, 
da ihnen dort schätzungswerte deutsche Eigenschaften vermit 
telt würden. 
Am Ende seiner Rede nahm Pirow zur Frage der Natu 
ralisation Stellung. Es handele sich dabei, so sagte er, um 
ein heikles Thema. Er wolle dazu nur noch sagen, daß das 
Wort „Kulturdünger" ein böses Wort sei. Die Union er 
warte die Einbürgerung der Deutschen, die in der Union 
ihre Heimat, ihren Broterwerb und ihre endgültige Nieder 
lassung gefunden hätten, im Interesse ihrer Familie und 
Kinder. 
Die polnischen Aerzte fordern den ArierparaMaphen. 
Warschau, 6. April. Auf der Generalversammlung des 
Aerzteverbandes des großpolnischen Bezirks, an der auch 
Vertreter aus Pommerellen, Schlesien, Kielce, Lodz und 
Warschau teilnahmen, wurde beschlossen, auf der bevor 
stehenden gefamtpolnischen Aerztetagung die Einführung 
des Arierparagraphen für den Verband, zu fordern. 
Auch für die demnächst in Warschau stattfindende Gene 
ralversammlung des Zentralverbandes des Gastwrrts 
gewerbes ist ein Antrag gestellt worden, wonach dem Ver 
band nur arische Berufsvereinigungen angehören dürfen. 
Die polnische Polizei greift durch. 
Warschau, K. April. Nach den Zahlreichen Verhaftungen 
komunistischer Hetzer in Warschau, Lodz und einer Reihe 
von ostgalizischen Städten hat jetzt auch die Wilnaer Polizei 
zu einem großen Schlag ausgeholt. Sie führte in den Ver 
bandslokalen angeblicher Berufsvereinigungen Haussuchun 
gen durch, beschlagnahmte zahlreiches belastendes Material 
und verhaftete eine größere Anzahl von Kommunisten, von 
denen wie immer die meisten Juden waren. 15 kommu 
nistische Hetzer wurden sofort in das Jsolierungslager Be 
reza-Kartuska gebracht. 
In einigen Warschauer Buchhandlungen beschlagnahmte 
die Polizei 11 verschiedene aus der Sowjetunion einge 
schmuggelte Bücher, darunter ein Buch des Juden Motzes 
Rosenberg, des einstigen sowjetischen Bevollmächtigten für 
den von den Bolschewisten heimgesuchten Teil Spaniens. 
Aegyptens Abordnung für Montreux in Venedig. 
Mailand, K. April. Mit dem Dampfer „Marco Polo" 
traf in Venedig die ägyptische Abordnung ein, die sich nach 
Montreux begibt, um an der Konferenz für die Abschaffung 
der Kapitulationen in Aegypten teilzunehmen. 
Fortschreitender Verfall der Politik kollektiver Gicherhein 
Rom, 6. April. In einem Rückblick .auf die MÄM isch 
jugoslawische Verständigung und die Tagung der MOM 
Entente geht der Direktor des Giornale d'Jtalia vonuW 
Feststellung! aus, man stehe "vor einer langsamen aber siche 
ren Umformung der Aufgaben und Ziele der Kleinen En 
tente, wenn man nicht von einer Krise ihres tatsächlichen 
Bestandes sprechen wolle. Die amtliche Mitteilung über die 
Be.grader Tagung der Kleinen Entente lasse eine gewisse 
Leere und aus jeden Fall die auseinandergehenden Auf 
fassungen der Unterzeichner erkennen. 
Das halbamtliche Blatt erinnert an die Veränderung! 
der politischen Umwelt der Kleinen Entente und ihrer In 
teressen und an den fortschreitenden Verfall der Politik der 
kollektiven Sicherheit. Jeder feiner selbst bewußte Staat 
habe wieder eine klare Vorstellung seiner eigenen nationalen 
Interessen, die nicht mit einem unklaren und unwirksamen 
internationalen Kollektivinteresse verwechselt werden dürfe. 
Das habe man in Belgien gesehen und erlebe es jetzt bei 
der Kleinen Entente. 
In diesem Zusammenhang geht das Blatt besonders auf 
die Haltung in Belgrad und Bukarest ein, auf die Frank 
reich trotz der Pariser Dementi einen starken Druck aus 
geübt habe. Diese Anstrengungen seien erfolglos geblieben. 
Belgrad und Bukarest betrachteten die Möglichkeit neuer 
Verpflichtungen mit Mißtrauen. Belgrad habe feine Be 
ziehungen mit Bulgarien und Italien geklärt, was ihm 
eine schrittweise Besserung seiner Beziehungen auch zu 
Oesterreich und zu Ungarn ermögliche. Nach der Klar 
stellung seiner Interessen in seinem eigentlichen Lebens 
raum wolle Jugoslawien sich der großen Aufgabe seines 
inneren Aufbaues widmen und suche weder Abenteuer noch 
weitere Verpflichtungen mit neuen Risiken. Auch Rumänien 
sei bestrebt, sich Italien wieder zu nähern. Italien stehe 
dieser Bewegung freundlich gegenüber, die jedoch eine 
Klärung der Beziehungen zwischen Rumänien und Ungarn 
zur Voraussetzung? habe, eine Klärung, die nach Ansicht des 
„Giornale d'Jtalia" nicht allzuschwierig sein sollte, während 
eine Wiederannäherung zwischen Jugoslawien und Ungarn 
bereits in Gang zu sein scheine. So ziehe die Verständigung 
zwischen Rom und Belgrad bereits weitere Kreise und dehne 
ihre Wirkung schon jetzt über die beiderseitigen Beziehungen 
Hinaus auf den Tonauraum aus. 
Der Auftrag an van Zeeland vor dem Ministerrat. 
Brüssel, 6. April. Ueber die Dienstag-Sitzung des bel 
gischen Ministerrates wurde eine Verlautbarung ausge 
geben, in der es heißt: 
Ministerpräsident van Zeeland hat dem Ministerrat Be 
richt erstattet über die Einladung, die die französische und 
englische Regierung an ihn gerichtet Haben. Sie haben ihn 
gebeten, eine Untersuchung vorzunehmen über die Möglich 
keiten erner allgeMeinen Herabsetzung der Kontingentie 
rungsmaßnahmen und der anderen Hindernisse im inter 
nationalen Handel, um der Dreier-Erklärung vom 26. Sep 
tember 1936 Wirkung zu verschaffen. (Gemeint ist die Er 
klärung, die gemeinsam von den Vereinigten Staaten, Eng 
land und Frankreich nach der französischen Abwertung ab 
gegeben worden ist). 
Eine derartige Untersuchung wird heute als durchaus 
zweckmäßig angesehen. Ministerpräsident van Zeeland hat 
sich grundsätzlich bereiterklärt, diese Mission zu erfüllen. Der 
Ministerrat hat den von dem Ministerpräsidenten dar 
gelegten Maßnahmen feine Zustimmung erteilt. Es sollen 
unverZüglich einleitende Untersuchungen vorgenommen 
werden, damit van Zeeland sich darüber vergewissern kann, 
ob die Bedingungen für eine wirksame Aktion vorliegen. 
Wiederzusammentritt des englischen Parlaments. 
London, 6» April. Das englische Parlament trat am 
Dienstag zum ersten Mal nach der Osterpause wieder zu 
sammen. Gleich zu Beginn wurden mehrere Anfragen über 
Spanien an die Regierung gerichtet. 
Außenminister Eden erklärte, daß das Internationale 
Nichteinmischungsamt den ersten Abschnitt der Vorberei 
tungen für die Inkraftsetzung des Ueberwachungsplanes 
fertiggestellt habe. Mehrere Beamtengruppen seien bereits 
Zur Uebernahme ihrer Posten abgereist. Was Erwägungen 
des Nichteinmischungsausschusses über die Frage der Zu 
rückziehung ausländischer Freiwilliger aus Spanien be 
treffe, so sei er gegenwärtig nicht in der Lage, dem Unter 
haus neue Mitteilungen zu machen. Wie bereits mitgeteilt 
worden sei, messe die englische Regierung dem Fortschritt, 
der in dieser Frage gemacht Werde, große Bedeutung zu. 
Als der Oppositionsvertreter Sir William Davison 
fragte, ob Vorstellungen in Spanien erhoben worden seien, 
daß englischen Freiwilligen die Rückkehr nach England er 
laubt werde, erwiderte Eden, es. handele sich um eine außer 
ordentlich schwierige Frage, die er nicht ohne weiteres be 
antworten könne. Der Außenminister erklärte schließlich, daß 
er nicht genau sagen könne, zu welchem Zeitpunkt der ge 
samte Ueberwachungsplan in Kraft treten werde, da gewisse 
technische Vorbereitungen nötig seien. Er hoffe aber, daß es 
sehr bald der Fall sein werde. 
Nach dem Wiederzusammentritt des Parlaments ersuch 
ten mehrere Abgeordnete den Außenminister um Erklärun 
gen über die internationale Lage im allgemeinen, die Frage 
der Westluftpaktverhandlungen und die Lage im Fernen 
Osten. Eden erwiderte auf alle Fragen, daß er zurzeit keine 
Erklärung darüber abgeben könne. 
Interpellation Taittinger: Gleichheit vor dem Gesetz? 
Paris, K. April. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Taittinger beabsichtigt, die Regierung Blum nach Zu 
sammentritt der Kammer wegen der einseitigen Anwendung 
des Gesetzes über die Ansammlungen zu interpellieren. Die 
Führer rechtsstehender Parteien seien wegen Ansammlun 
gen unter Anklage gestellt worden, bei denen es weder Tote 
noch Verwundete gegeben habe, während der kommunistische 
Bürgermeister von Clich y nicht angeklagt worden sei, ob 
wohl er die Maueranschläge mit der Ausforderung zu jener 
Gegenkundgebung unterzeichnet hatte, bei der es dann fünf 
Tote und Hunderte von Verletzten gab. Taittinger will den 
Ministerpräsidenten fragen, ob die französischen Bürger vor 
dem Gesetz gleich seien, oder ob die Gesetze nur gegen die 
Opposition der derzeitigen Regierung angewendet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 