
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Mai 
Nr. 
833 
Der jugoslawische Staatsbesuch iu Berlin 
Berlin, 30. Mai. Ihre Königlichen Hoheiten, Prinz 
rege n t Paul und Prinzessin Olga von Jugosla 
wien, die, wie bereits gemeldet, auf Einladung des Füh 
rers zu einem mehrtägigen Staatsbesuch nach Deutschland 
kommen, treffen auf ihrer Reise nach Berlin am Mittwoch 
um 20 Uhr in Rosenbach ein, wo sich der jugoslawische 
Gesandte in Berlin, Dr. Andric, der deutsche Gesandte 
in Belgrad, von Heeren, und der deutsche Ehrendienst, 
an der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Doernberg, der Chef des Ministeramts des General 
feldmarschalls Göring, Generalmajor Vod enschatz, und 
der Stabsleiter des Verbindungsstabes des Stellvertreters 
des Führers, Stenger , zur Begrüßung 
einfinden. 
Der Sonderzug des hohen jugoslawischen Gastes trifft 
am Donnerstag um 15.30 Uhr auf dem Lehrter Bahnhof 
in Berlin ein. 
Aus der Fahrt zum neuen Gästehaus des Reiches, dem 
Schloß Bellevue, wo der Prinzregent, die Prinzessin 
und ihre Begleitung als Gäste des Führers für die Dauer 
' des Staatsbesuches Wohnung nehmen, bildet die Wehrmacht 
auf der Wegstrecke Moltkebrücke Herwarthstraße An der 
Krolloper Zeltenallee Friedensallee Hindenburg 
platz Charlottenburger Chaussee Großer Stern 
Spreeweg Ehrenspalier. 
Am Freitagvormittag gegen 9.30 Uhr legt Prinzregent 
Paul von Jugoslawien am Ehrenmal Unter den Linden 
einen Kranz nieder und nimmt anschließend den Vorbei 
marsch der Truppe ab. 
Um 10.25 Uhr beginnt dann am Paradeplatz vor der 
Technischen Hochschule die Parade nach einem Frühstück im 
kleinen Kreise im Schloß Bellevue. Der Freitagnachmittag 
ist für Besichtigungen freigehalten. Am Abend findet zu 
Ehren der jugoslawischen Gäste in der Staatsoper Unter den 
Lmden eine Festaufführung der Oper „Die Meistersinger 
von Nürnberg" von Richard Wagner statt. 
Am Sonnabendvormittag um 10.30 Uhr empfängt Prmz 
regent Paul von Jugoslawien den Stadtpräsidenten Ober 
bürgermeister Dr. Lippert und trägt sich in das Goldene 
Buch der Stadt Berlin ein. Im Anschluß hieran begeben 
sich die jugoslawischen Gäste über Spreeweg Großer 
Stern Charlottenburger Chaussee Bismarckstraße 
Adolf-Hitler-Platz Heerstraße Scholzplatz, von dort 
links an der Havel entlang durch den Ort Wannsee, vorbei 
an der Pfaueninsel zur Glienicker Brücke Neue König 
straße am Stadtschloß vorbei durch den Lustgarten Zur 
Garnisonkirche in Potsdam, wo der Prinzregent am 
Grabe Friedrichs des Großen einen Kranz niederlegt. 
Nach einer Besichtigung des Schlosses Sanssouci veran 
staltet der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop ein Frühstück im Neuen Palais in Potsdam. Danach 
begeben sich die jugoslawischen Gäste über die Orangerie 
vorbei an der Historischen Mühle und dem Schloß Sans 
souci über die Kaiser Wilhelm-Straße Spandauer Allee 
Neuer Garten vorbei- am Marmorpalais durch die 
Schwanenallee über die Glienicker Brücke nach Schwanen 
werder, wo sie zum Tee Gäste von Reichsminister Dr. 
Goebbels und Frau Goebbels sind. 
Am Abend geben der Reichsminister des Auswärtigen 
und Frau von Ribbentrop im Hotel Kaiserhof ein Essen. 
Am Sonntagmittag sind Prinzregent Paul, Prinzessin 
Olga von Jugoslawien und ihre Begleitung Gäste von Ge 
neralfeldmarschall Göring und Frau Göring bei einem 
Frühstück in Gatow, an das sich eine Rundfahrt auf den 
Havelseen anschließt. Generalfeldmarschall Göring und Frau 
Görmg geben am Abend ein Essen in der Goldenen Galerie 
des Schlosses Charlottenburg. 
Für Montagvormittag sind Museumsbesichtigungen vor 
gesehen. Um 18 Uhr begeben sich Prinizregent Paul und 
Prinzessin Olga von Jugoslawien vom Lehrter Bahnhof aus 
nach Eberswalde und sind nunmehr bis Donnerstag, 
dem 8. Juni, Privatgäste des Ministerpräsidenten, General 
feldmarschalls Göring und Frau Göring. 
Nach Beendigung des Staatsbesuchs werden sich die ju 
goslawischen Gäste Donnerstagnacht im Sonderzug nach 
Belgrad begeben. 
In Begleitung des Prinzregenten Paul und der Prin 
zessin Olga von Jugoslawien befinden sich der jugoslawische 
Minister des Auswärtigen, Alexander Cincar-Mar 
ko vi c, Hofminister Milan Antic, der Erste Adjutant, 
Divisionsgeneral Nikola Hristic, die Hofdame der Prin 
zessin, Frau Olga M. Lozanic, die Adjutanten, Jnfan 
terie-Brigadegeneral Linus Dekan eva und Artillerie 
oberst Slavisa Cesaric, der Kabinettschef des Außen 
ministers, Vukasin Secerovic, sowie der Sekretär des 
Hofmarschallamtes, Milos S. Botoric. 
Im Gefolge des jugoslawischen Gastes treffen ferner die 
nachstehend genannten namhaften jugoslawischen Journa 
listen, begleitet vom Pressebeirat der Deutschen Gesandtschaft 
Belgrad, Dr. Hribovschek, in Berlin ein: Djordje P e - 
ric, Direktor der Agentur „Avala", Abgeordneter Stri 
mirovic- I an o v i c, Direktor des Regierungsorgans 
„Samuprawa", Bladislav Ribnikar, Herausgeber der 
„Politika" Belgrad, Miodrag Sventovski, Außenpoli 
kiker der „Wreme" Belgrad, die Hauptschriftleiter Daman 
Sokic, „Prawda" Belgrad, Jve Mihovilovic „No 
wosti" Agram, Dr. Uhcin, „Slovenec" Laibach, sgwie Dr. 
Kosta Lukovic, Leiter der Presseabteilung im jugosla 
wischen Außenministerium. 
Prinzregent Paul von Jugoslawien und seine Ge 
mahlin Prinzessin Olga verließen Dienstagnacht um 
21.30 im Sonderzug mit ihrem Gefolge vom Hofbahnhof 
Toptschider aus Belgrad. 
Zur feierlichen Verabschiedung hatten sich die beiden 
Mitregenten Dr. Stankowitsch und Dr. Pero 
witsch, Ministerpräsident Zwetko witsch mit mehre 
ren Ministern sowie zahlreiche andere Würdenträger ein 
gefunden. 
Von deutscher Seite war der Geschäftsträger Dr. 
Feine mit den Herren der Gesandtschaft anwesend. 
Prinzregent Paul gab bei der Verabschiedung mehrfach 
seiner Freude über seinen Staatsbesuch in Deutschland 
Ausdruck. 
Marine begrützt Spanienlegionäre. 
Cuxhaven, 30. Mai. Die Deutsche Kriegsmarine hat 
den aus Spanien in die Heimat zurückkehrenden deut 
schen Legionären, deren ruhmreiche Taten zur Befreiung des 
befreundeten nationalen Spaniens vom bolschewistischen 
Joch für immer in die Geschichte eingehen werden, mehrere 
Verbände der Flotte entgegen geschickt, um ihnen das Ehren 
geleit in die Heimat zu geben. 
Zehn Meilen östlich von Borkum-Feuerschifs sammeln 
sich in der Frühe des Dienstag die zu diesem Geleit be 
orderten Flottenverbände der Kriegsmarine. Gegen 8 Uhr 
formiert sich die auf dem Panzerschiff „Admiral Graf Spee" 
mit dem Befehlshaber der Panzerschiffe, Vizeadmiral Mar 
schall, an Bord, dem Panzerschiff „Admiral Scheer", der 
6. Torpedobootsflottille und den drei Booten „Hans Lody", 
„Bernd von Arnim" und „Wolfgang Zenker" der 4. Zer 
störer-Flottille bestehenden Flotte zur Paradeaufstellung, 
und mit südsüdwestlichem Kllrs geht es der Heimkehrerflotte 
entgegen. 
Gegen 9 Uhr tauchen rechts voraus die Umrisse der fünf 
„Kraft-durch-Freude"-Schiffe, die die Spanienlegionäre an 
Bord Haben, auf. All der Spitze liegt „Robert Loy", dann 
folgen „Wilhelm Gustloff", „Der Deutsche", die „Stutt 
gart" und die „Sierra Cordoba". Alle Schiffe haben über 
die Toppen geflaggt. Vom Vortopp weht stolz die Flagge 
der Deutschen Legion. 
Und nun beginnt die Paradefahrt der deutschen Kriegs 
marine vorbei an der KdF.-Flotte. 
Die Parade auf hoher See. 
An der Reeling sind die Mannschaften in Paradeauf 
stellung angetreten. Auf den KdF.-Schifsen stehen die Le 
gionäre auf dem Deck in Reih und Glied. Jetzt formieren 
sich die Schiffe der Kriegsmarine und in Kiellinie geht es 
an der „Kraft-durch-Freude"-Flotte vorbei. Die Flaggen 
werden gedippt und drei kräftige Hurras schallen von hüben 
und drüben weit über die See: Die erste Begrüßung in 
Deutschland. 
In einem militärisch exakt durchgeführten Manöver neh 
men nun die Kriegsschiffe die Heiimkehrerflotte in :hre 
Mitte: voran das Panzerschiff „Admiral Graf Spee", rechts 
die 6. Torpedobootsflottille, links die Boote der 4. Zer 
störerflottille, den Beschluß macht das Panzerschiff „Admiral 
Scheer". In dieser Marschordnung geben die Schiffe der 
Deutschen Kriegsmarine der KdF.-Flotte mit den deutschen 
Freiwilligen das Geleit in die Heimat. 
Jubelfahrt auf der Elbe. 
Gegen Abend kommt Land in Sicht: Cuxhaven. Unbe 
schreiblich W die Freude der deutschen Spanienlegionäre. 
Laut tönt der Jubel über das Wasser. Immer wieder win 
ken sie zum Land hinüber, wo eine unzählbare Menschen 
menge auf der Landungsbrücke, auf den Kaimauern und an 
den Ufern steht und ihnen begeisterte Ovationen darbringt. 
Vor Cuxhaven geht die Flotte, vor Anker, um dann kurz 
nach Mitternacht unter dem Geleit der 6. Torpedoboots 
flotkille und des Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" die 
Fahrt elbaufwärts in den Hamburger Hafen anzutreten, wo 
sie am Mittwoch früh der Oberbefehlshaber der Deutschen 
Luftwaffe, Generalfeldmarschall Hermann Göring, per 
sönlich in der Heimat begrüßen wird, und wo ihnen die 
Hamburger Bevölkerung einen Empfang bereiten wird, der 
ihres Einsatzes und ihres Kampfes gegen den Bolschewis 
mus und damit für die Idee des Führers würdig ist. 
Ausschaltung des Judentums in der Slowakei. 
Preßburg, 3V. Mai. Am Pfingstmontag wurde in Nizni 
Sebes (Ost-Slowakei) das erste Denkmal für den verstor 
benen Führer des slowakischen Volkes, Hlinka, durch die 
Hlinka-Garde enthüllt. 
Bei der Feier ergriff auch der slowakische Justizminister 
Frits das Wort, der sich in seinen Ausführungen u. a. auch 
mit der Judenfrage in der Slowckrei beschäftigte. Der 
Aufbau des slowakischen Staates erfolge, so führte Frits 
aus, im Geiste Hlinkas nach nationalen und christlichen 
Grundsätzen und darum werde aus dem nationalen und 
politischen Leben der Slowakei das jüdische Element 
ausgeschaltet. Das slowakische Volk habe keine Ur 
sache, diesen Zustand zu ändern, und darum werde auch das 
sogenannte Jüdengesetz erlassen. 
Der Reichsarbeitsführer in Littoria. 
Rom, 3l). Mai. Reichsarbeitsführer Hierl hat am 
Dienstag in Begleitung von Staatssekretär Tassinari 
auf einer großen Besichtigungsfahrt die Provinz Littoria, 
das große außerordentlich fruchtbare Gebiet der früheren 
Pontinischen Sümpfe, besucht. 
Er Wurde in allen Siedlungszentren, besonders in Sa 
baudia und Littoria, von den Vertretern der Partei und 
der Behörden und von der Bevölkerung herzlich begrüßt. 
Einen starken Eindruck vermittelte das riesige, bereits ab 
geschlossene Meliorationswerk, das ebenso wie die exerzier 
mäßjige Vorführung der Hafenmiliz und der Kadetten der 
Marineschule der Faschistischen Jugendorganisation die kraft 
volle und disziplinierte Haltung des faschistischen Italien 
verkörpert. 
Am Dienstagabend wurde der Reichsarbeitsführer «im 
Palazzo Chigi von Außenminister Graf Ciano empfan 
gen, dem nach der sehr herzlich verlaufenen Unterredung die 
Herren der Begleitung des Reichsarbeitsführers vorgestellt 
wurden. 
Freundschaftspolitik gegenüber den Achsenwächten. 
Rom, 30. Mai. Zur Reise des jugoslawischen Prmz 
regenten nach Berlin erklärt man in italienischen politischen 
Kreisen, daß Jugoslawien im Gegensatz zu der unsicheren 
Haltung anderer Staaten entschlossen sei, sich nicht von 
seiner Politik gegenüber den benachbarten und befreundeten 
Mächten zu entfernen. Diese Politik entspringe dem Wunsch, 
durch die Zusammenarbeit WM Aufbauwerk an der Adria 
und zur Aufrechterhaltung des Friedens beizutragen. 
Jugoslawien wolle sich einem System fernhalten, das es 
leicht in Komplikationen verwickeln könnte, die nicht seinen 
besonderen Interessen entsprechen. Es bleibe in seinem Vor 
satz fest, seine Freundschaftspolitik gegenüber den Achsen 
mächten fortzusetzen. 
Diese Haltung werde in dem Besuch des Prinzregenten 
in Berlin eine neue Bestätigung finden. Jugoslawiens 
Haltung stehe im Gegensatz zu der jener Mächte, die ange 
sichts unwahrscheinlicher Drohungen glaubten, Garantien 
annehmen und Verpflichtungen übernehmen zu müssen, und 
damit Lasten und Risiken auf sich luden, über deren wahre 
Tragweite sie sich erst durch die Umstände selbst werden 
Rechenschaft geben können. 
Tie ungarischen Wahlen im Spiegel der Presse. 
Budapest, 30. Mai. Die Stellungnahme der Abend 
presse zum Ergebnis der Pfingstwahlen ist völlig uneinheit 
lich. Die Regierungsblätter feiern naturgemäß den großen 
Erfolg der Regierungspartsi, der ihr 80 v. H. der Abge 
ordnetenmandate brachte, als überwältigenden Sieg. Die ge 
samte jüdische Presse ist dagegen durch das starke An 
wachsen der Rechten sichtlich bestürzt. 
Das rechtsradikale Nachmittagsblatt Pesti Ujsag feiert 
den Pfeilkreuzler-Wahlerfolg sehr selbstbewußt. Ihren Vor 
stoß müßten alle jene als warnendes Zeichen beachten, die 
bisher bemüht gewesen seien, der Bewegung den Weg zu 
verbauen. 
Der Pester Lloyd meint dagegen, daß es verfehlt wäre, 
aus dem günstigen Abschneiden der Pfeilkreuzler weit 
gehende Schlüsse zu ziehen. 
Im Gegensatz dazu betont der liberale Az Est, daß sich 
die Lage noch nicht überblicken lasse. Es wäre zweifellos 
ebenso gefährlich, die Gewinne der Pfeiilkreuzler zu unter 
schätzen, als sie zu überschätzen. 
Der liberale Magyarorszag meint, die Regierungspartei 
habe keine Ursache zum Frohlocken. Ueber die völlige Er 
folglosigkeit der liberalen Linken geht das Blatt mit der 
Erklärung hinweg, daß der Pfeilkreuzlersieg wohl darauf 
zurückzuführen sei, daß der ungarische Wähler, der zum 
ersten Male geheim abstimmte, dabei in eine Art „Kinder 
krankheit" verfallen sei. 
Der jüdische Est: Kurier gibt seiner gewaltigen Bestür 
zung dadurch Ausdruck, daß er an dem für die Juden so 
peinlichen Wahlausgang der Regierungspolitik alle Schuld 
zuschiebt. Die Regierung habe sich verrechnet, wenn sie 
glaubte, mit dem Judengesetz den Pfeilkreuzlern den Wind 
aus den Segeln genommen zu haben. 
Wie Polen Danzig „fördert". 
Warschau, 30. Mai. In Edingen traf am Dienstag der 
10 800 t große Dampfer „Sobieski" ein, der als Schiff der 
polnischen Handelsmarine auf einer englischen Werft in 
Newcastle gebaut worden ist und auf der Linie Edingen— 
Südamerika eingesetzt werden wird. 
Das Schiff soll demnächst mit einem Schwesterschiff, dem 
11 500 t großen „Chrobry", der sich noch in Bau befindet, 
den ständigen Verkehr zwischen Edingen und Südamerika 
unterhalten. 
Moskauer Auftrag für polnische Textilindustrie. 
Warschau, 30. Mai. Vertreter der Bialystoker Textil 
industrie, die sich nach Moskau begeben haben, sind, wie es 
heißt, mit Aufträgen, die einen Betrag von nur 3 Millionen 
Zloty ausmachen, nach Bialystok zurückgekehrt. 
Verfassungsreform in Syrien—Libanon? 
Beirut, 30. Mai. Die Zeitung Alhadiß berichtet, daß der 
französische Oberkommissar den maronitischen Patriarchen 
als das Oberhaupt der größten christlichen Sekte im Libanon 
aufforderte, eine neue Verfassung auszuarbeiten. Die Auf 
forderung geschah im Zusammenhang mit einer scharfen 
Kritik, die der Patriarch an den gegenwärtigen Zuständen 
in Syrien—Libanon geübt hatte. 
Der türkische Haushalt angenommen. 
Ankara, 30. Mai. Das Parlament stimmte dem Haas 
haltsentwurf, der sich auf 261 Millionen türkische Pfund 
beziffert, zu, ebenso den außerordentlichen Krediten über 
59 Millionen. 
Jüdische Emigranten völlig unerwünscht. 
Washington, 30. Mai. Drei ausländische Übersee 
dampfer versuchten während des Wochenendes vergeblich 
über tausend unerwünschte jüdische Emigranten 
aus Deutschland in mehreren Häfen des Karibischen Meeres 
loszuwerden. 
So wollten nach einer Mitteilung des Außenmimste 
riums 927 Juden in Kuba an Land gehen. Nur 16 hat 
ten ordnungsgemäße Papiere, dem Rest wurde die Einreise 
verweigert. Mehrere jüdische Organisationen in New Jork 
haben sich sofort mit dem kubanischen Präsidenten in Ver 
bindung gesetzt und wollen die Landungserlaubnis noch er 
wirken. Auch ein englischer und ein französischer Dampfer 
mit 78 bezw. 212 derartigen jüdischen Emigranten konnten 
nur 48 bezw. nur 32 ihrer unerwünschten Passagiere in Ha 
vana (Kuba) ausbooten. 
Nach Mitteilungen des Washingtoner Aüßenministe 
riums wird die Abneigung gegen einen weiteren Zustrom 
jüdischer Elemente immer größer. So veröffentlicht diese 
Stelle folgende Zahlen für 1938: Brasilien nahm nur 950 
auf, Argentinien 2500, Bolivien 2000, Kolumbien 500, Chile 
600, Kuba 6000 und die Vereinigten Staaten 33 000. 
Bei den Abweisungen jüdischer Emigranten muß immer 
wieder festgestellt werden, daß ihre Einreisevisa frech ge 
fälscht find. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 