
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Uff 
Damit nicht genug, holten die Angreifer Steine herbei und' 
bewarfen damit ihr hilflos am Boden liegendes Opfer. 
Vorbeikommende Spaziergänger entrissen endlich den 
jugendlichen kommunistischen Rowdies den mißhandelten 
Knaben und brachten ihn in ärztliche Obhut. Die verrohten 
Täter flüchteten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 4» Juni 
Nr. 
727 
Deutsche Sportslieger zu Auslandswettbewerben entsandt. 
Berlin, 4. Juni. Der Korpsführer des Nationalsozia 
listischen Fliegerkorps, Generalmajor Christi a n s e n, hat 
zum 2. Internationalen Flugmeeting des Aorkschen Flieger 
club (Kork/England), das vom 4. bis 6. Juni 1937 statt 
findet, eine größere Anzahl von deutschen Flugzeugen ent 
sandt. Unter den Teilnehmern sind Liesl Bach und Lust 
sportoberführer Wendel, Erfurt, beide auf Bücker „Jung 
meister", Lustsportoberführer Ger brecht von der Gruppe 10 
Essen des NSFK. auf Messerschmitt Me 108 „Taifun", so 
wie der bekannte Afrikaflieger Lanw mit einer Klemm 
Kl 32. Die deutschen Teilnehmer, die am Freitag Jork er 
reichen, werden am Sonnabend, dem 5. Juni, an dem Handi 
cap-Flugrennen um den Preis der englisch-deutschen Flieaer 
kameradschaft teilnehmen. Für die Kunstflugvorführungen 
sind eingefetzt Liesl Bach und der Luftsportoberführer 
Wendel auf Bllcker „Jungmeister". 
An dem Internationalen Fluatag, der durch den Nieder 
ländischen Aero-Club auf dem Sportflughafen Apenburg 
bei Haag in Holland durchgeführt wird, nehmen zwei deutsche 
Flugzeuge teil, und zwar Ingenieur Schiebold von der 
Gruppe 4 des NSFK. auf Bücker „Jungmeister" und der 
Leiter der Reichsfportfliegerschule Bielefeld, Loewe, auf 
Heinkel „Kadett". 
Reichstreffeu des Bundes der Kinderreichen. 
Frankfurt a. M., 4. Juni. Vom 5. bis 7. Juni findet 
in Frankfurt a. M. das Reichstreffen 1937 des 
Reichsbundes der Kinderreichen statt, das 
seinen Höhepunkt in einer Großkundgebung am Sonntag 
nachmittag findet, bei der der Schirmherr der Veranstal 
tung, Reichsminister Dr. Goebbels, sprechen wird. 
Den Auftakt des Reichstreffens bildete ary Freitag nach 
mittag ein Empfang der Ehrengäste des RdK., der Bundes 
leitung und der Landesleiter durch Oberbürgermeister 
Staatsrat Dr. Krebs im Römer. 
In seiner Begrüßungsrede wies der Oberbürgermeister 
darauf hin, daß die Familie heute wieder in den Mittel 
punkt der Betrachtungen gerückt sei. Die Pflege der erb 
gesunden und sittlich einwandfreien Familie sei eine staats 
politische Aufgabe, der sich der nationalsozialistische Staat 
mit aller Kraft zugewandt habe. Der Oberbürgermeister 
wies weiter auf die Maßnahmen zur Gesundung unseres 
Volkes und des Familienlebens hin und gab dem Wunsche 
Ausdruck, daß der Erfolg dieser Bemühungen gekrönt sein 
möge durch die Unsterblichkeit unserer Nation. 
Reichsbundesleiter Stuewe dankte für den freundlichen 
Empfang und machte dann einige Angaben über die Arbeit 
des Bundes. Im Gegensatz zu früher gehe es jetzt nicht um 
die Sorge für den einzelnen, sondern um die Sorge für das 
ganze Volk. 
Namens der „Ligue internationale pour la die et la 
famille" dankte General Lemercier (Belgien) für die herz 
liche Aufnahme und teilte mit, daß die 19. Konferenz der 
Liga im August dieses Jahres in Paris und die 11. Kon 
ferenz in Berlin stattfinden werde. 
Als weitere Vertreter der internationalen Liga waren 
bei dem Empfang anwesend: aus Italien Professor 
Brugnier und Georgia Smogino, aus Oesterreich 
Dr. Hans Vollhofer, aus England - Ferd. Mc. 
Cann, aus Frankreich der Generalsekretär der In 
ternationalen Liga Vieille, aus Belgien Mr. Ballet. 
Von deutschen Ehrengästen waren u. a. anwesend Reichs 
amtsleiter Dr. Groß, sowie als weitere Vertreter des 
Rassepolitischen Amts der NSDAP. Hauptstellenleiter 
Hentschel und Leuschner, Ministerialdirektor Borg 
doerf vom Statistischen Reichsamt und Professor 
Dr. Zahn vom Statistischen Landesamt in Münchne. 
Der europäische Fremdenverkehrs-Kongreß in München. 
München, 4. Juni. Der 11. Kongreß der „Union Inter 
nationale des Organes Officiels de Propagande Touristi 
que", der seine in Berlin begonnenen Tagungen nunmehr in 
München fortsetzt, wurde am Freitag vormittag im großen 
Sitzungssaal des Rathauses von Oberbürgermeister Fiehler 
begrüßt. 
Oberbürgermeister Fiehler, der einleitend seiner Freude 
über die Anwesenheit der namhaften Vertreter des euro 
päischen Reise- und Fremdenverkehrs in der Hauptstadt der 
Bewegung Ausdruck gab, wies darauf hin, daß derßeise- 
Verkehr eine BrllckevonNationzuNation bilde 
und zur Erhaltung des Friedens und Zur Hebung der Kul 
tur beitrage. 
Nachdem der Oberbürgermeister seinen Gästen eine kleine 
Erinnerungsgabe ausgehändigt hatte, versicherte der Prä 
sident des Kongresses, Colone! Pulinx-Brüssel, daß sich auch 
die Vertreter des europäischen Fremdenverkehrs mit allen 
Kräften für eine Förderung der Völkerverstän 
digung einsetzen werden. 
Nach dem Empfang fand eine Arbeitssitzung des Kon 
gresses statt. Mittags wurden die Delegierten vom baye 
rischen Ministerpräsidenten Ludwig Siebert empfangen. 
Glückwünsche an Feldmarschall Baron Mannerheim. 
Berlin, 4. Juni. Der Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, hat dem finnischen Feldmarschall Baron 
Mannerheim zu seinem 70. Geburtstag ein in herz 
lichen Worten gehaltenes Glückwunschtelegramm übersandt. 
Helsinki, 4. Juni. Der 70. Geburtstag des Feldmarschalls 
Mannerheim wurde am Freitag durch eine große 
Parade und eine nationale Feier begangen. Unter den 
zahlreichen Gratulanten befand sich auch eine Abordnung 
der deutschen Finnland-Kämpfer, die von Generalmajor 
Falkenhorst und Fregattenkapitän Engel, die für 
diesen Zweck aus Deutschland gekommen waren, geführt 
wurde. Auch der deutsche Militärattache schloß sich dieser 
Abordnung an. 
Die deutsche Kolonie in Helsinki überbrachte durch eine 
Abordnung Feldmarschall Mannerheim eine Huldi 
gung sadre s s e, in der es heißt: „Im Gedenken an die 
große Zeit des Freiheitskampfes, in der sinnische und 
deutsche Truppen Schulter an Schulter fochten und das 
Schicksal des selbständigen Finnlands gestaltet wurde, be 
ehrt sich die deutsche Kolonie, Seiner Exzellenz dem Feld 
marschall Mannerheim anläßlich seines 70. Geburtstages 
ihre verehrungsvollen Glückwünsche darzubieten". 
Aufstellung einer Bruckner-Büste in der Walhalla. 
München, 4. Juni. Am kommenden Sonntag erfolgt auf 
Veranlassung des Führers im Rahmen eines feierlichen 
Staatsaktes in der Walhalla bei Regensburg die 
Aufstellung der Büste Anton Bruckners. Die Wal 
halla wurde von König Ludwig I. von Bayern in den 
Jahren 1830 bis 1811 erbaut. Nach dem Willen ihres 
Schöpfers soll sie zur Aufnahme der Büsten hervorragender 
deutscher Männer dienen. 
Zu dem Staatsakt werden führende Männer aus Partei 
Staat, Wehrmacht und Behörden sowie zahlreiche Mit 
glieder der Internationalen Bruckner-Gesellschaft erwartet. 
Reichstagung der Gaurichter der NSDAP, beendet. 
Stuttgart, 4, Juni. Zum Abschluß des ersten Tages der 
Reichstagung der Gaurichter der NSDAP. Waren die Gau 
richter am Donnerstag Gäste beim 'Reichsstatthalter und 
Gauleiter Murr. Auch Gauleiter Bohle nahm an dem 
Empfang teil. 
Die Tagung wurde am Freitag vormittag fortgesetzt 
und beendet. Der oberste Parteirichter, Reichsleiter Major 
a. D. Buch, sprach zu den Gaurichtern, außerdem der 
Vorsitzende der Ersten Kammer am obersten Parteigericht, 
Knop. 
Italienische Gefechtsvorführung vor Blomberg. 
Rom, 4. Juni. Reichskriegsminister Generalfeldmarschall 
von Blomberg hat am Freitag vormittag in der Um 
gebung von Civita Vecchia einer anderthalbstündigen 
Gefechtsvorführung mit scharfer Munition beigewohnt, zu 
der 4 Bataillone Infanterie, 4 leichte und 4 schwere 
Artillerieabteilungen, 1 Bataillon Schwarzhemden und 
1 Bataillon leichte Kampfwagen eingesetzt worden waren. 
Das Gefecht, bei dem die modernsten Waffen des 
italienischen Heeres Verwendung fanden, hat bei den deut 
schen Gästen wegen der Genauigkeit des Scharfschießens und 
wegen der Zusammenarbeit zwischen den verschiedenen 
Waffengattungen, die in Abschnitten der bewegten 
Kampfhandlung überall zu beobachten waren, den 
stärksten Eindruck gemacht. Der Generalfeld 
marschall ließ sich während der einzelnen Gefechtsbschnitte 
mit lebhaftestem Interesse über die Entwicklung der Kampf- 
Handlung und den Einsatz der verschiedenen Waffen berichten 
und besichtigte anschließend unter Führung von Unterstaats 
sekretär General Pariani, der die Gefechtsvorführung 
geleitet hatte, die neuen Geschütze, Maschinengewehre und 
Kampfwagen sowie das Telephon-, Radio- und Brücken 
gerät, wie sie heute in der italienischen Armee gebräuchlich 
sind. Auch bei dieser Gelegenheit brachte der Reichskriegs 
minister seine lebhafteste Anerkennung zum 
Ausdruck. 
Bei der Rückfahrt wurde Generalfeldmarschall von Blom 
berg überall aufs herzlichste begrüßt, so besonders 
in Civita Vecchia, wo die Spitzen der Partei und der Be 
hörden den deutschen Ehrengast erwarteten, und wo eine 
nach Tausenden zählende, spalierbildende Menschenmenge 
dem Generalfeldmarschall eine überaus herzliche Begrüßung 
bereitete. 
Nach der Besichtigung nahm Generalfeldmarschall 
von Blomberg in Begleitung von Marschall Badoglio, 
Marschall deßono und Marschall Caviglia sowie zahl 
reicher hoher Offiziere, an der Spitze Unterstaatssekretär 
General Pariani, in Santa Marinella im Park des 
Castello Odescalchi das Frühstück ein. 
Deutsch-englische Flottenverhandlungen. 
London, 4. Juni. Die deutsch-englischen Flotten- 
Verhandlungen über den Abschluß eines qualitativen 
Flottenvertrages als Ergänzung des deutsch-englischen 
Flottenabkommens vom 18. Juni 1935 sind am Freitag 
wieder aufgenommen worden und haben einen befriedi 
genden Verlauf genommen. 
Schmuggel im Zeichen der Nichteinmischung. 
Paris, 4. Juni. In der Wochenschrift Charivari finden 
sich genaue Angaben über Lieferungen, die der Volksfront 
bürgermeister der französischen Stadt Cerbere, Julien 
Cruzel, vom 14—21. Mai entgegen den Nichtein 
mischungsvorschriften nach dem bolschewistischen Spanien ge 
tätigt hat. 153 Lastkraftwagen für Truppenbeförderung, 
5 Tonnen englische Baumwolle und 21 Tonnen Kali für 
Sprengstoffherstellung, 61 Tonnen Einzelteile und Zube 
hör zur Ausbesserung von Kraftwagen und Tanks, 66 Ton 
nen konservierte Eier zur Versorgung von Barcelona seien 
über die Grenze gebracht worden. 
Außerdem berichtet das Blatt, Vertreter der „Generali 
dad" von Katalonien in Frankreich hätten in der gleichen 
Zeit von Cerbere nach der nächstgelegenen spanischen Stadt 
Port-Bon folgende Lieferungen geschmuggelt: 186 Tonnen 
Kupfer, 466 Tonnen Steinkohle, 22 Tonnen Rohgummi, 
3 Tonnen Stacheldraht und 36 Tonnen Halbzeug und Repa 
raturwerkzeug zur Munitionsherstellung. 
Verhetzte kommunistische Jugend steinigt Schüler. 
Paris, 4. Juni. In Toulouse verübten kommu 
nistisch verhetzte Schulkinder einen ähnlichen Ueberfall auf 
einen Klassenkameraden, wie dies kürzlich in Lyon geschah, 
wobei ein Knabe durch Steinwürfe zu Tode mißhandelt 
wurde. 
Der 13jährige Schüler Michel Ribell, der an seinen: 
Fahrrad eine kleine Trikolore befestigt hatte, wurde von 
zehn kommunistisch verhetzten Jungen angehalten, zu Boden 
gerissen, in roher Weise geschlagen und mit Füßen getreten. 
Paketexplosion auf einem Pariser Postamt. 
Paris, 4. Juni. In einem Pariser Postamt explodierte 
ein Päckchen gerade in dem Augenblick, als der Postbeamte 
die ausgeklebten Freimarken stempelte. Es handelt sich 
augenscheinlich um die Wiederholung eines üblen „Scherzes", 
wie rhu schon früher geheimnisvolle Personen, die mit den 
Namen „Minos", „Eaque" und „Rhadamante" unterzeich 
neten, begangen haben. Der Lärm und Schreck war größer 
als der Schaden. Der Postbeamte kam bei der Explosion 
mit leichten Verletzungen im Gesicht und an den Händen 
davon. 
Jordana Präsident des nationalspanischen Techn. Ausschusses. 
Burgos, 4. Juni. Anstelle des zum Oberkommandieren 
den der Nordarmee ernannten Generals Davila wurde 
General Francico Jordana zum Präsidenten des Tech 
nischen Ausschusses des nationalspanischen Staates (dieser 
Technische Ausschuß spielt die Rolle der Regierung) er 
nannt. General Jordana war bereits Minister in der 
ersten Regierung des Generals Primo de Rivera. Später 
übernahm er das Amt des hohen Kommissars in Spanisch- 
Marokko. 
An der Bahre General Molas. 
Burgos, 4. Juni. Die ganze Stadt steht unter dem Eindruck 
des Todes des von der ganzen Bevölkerung hoch verehrten 
und insbesondere in Nordspanien bei allen Bevölkerungs 
schichten gleich beliebten Generals MoI a. Die Leichen des 
Generals und seiner mit ihm verunglückten Begleiter sind 
in der Militärkommandantur, mit der Fahne des nationalen 
Spaniens bedeckt, aufgebahrt worden. Ein Blumenmeer um 
gibt die Särge. Die Adjutanten des Generals und die 
Requetes aus Navarra, die die ständigen Begleiter des 
Generals waren, halten die Ehrenwache am Sarge. Die ver 
stärkten Außenwachen stellen Soldaten der Armee, 
Falangisten und Requetes. Den ganzen Tag über defilierte 
eine unübersehbare Menschenmenge vor dem Toten. Hun 
derte von Kränzen füllen den Raum. An der Einsegnung 
nahmen sämtliche militärischen und zivilen Behörden sowie 
Abordnungen vom Hauptquartier in Salamanca teil. 
Die Leiche des Generals wird auf besonderen Wunsch 
seiner Freiwilligenverbände und der Bevölkerung von 
Navarra nachPamplona übergeführt werden. 
Dimitroff fordert eine Aktion des Weltbolschewismus! 
Moskau, 4. Juni. Die Moskauer Blätter Veröffent 
lichen ein Telegramm des „Generalsekretärs" der Moskauer 
Komintern, Dimitroff, an den Vorsitzenden der 11. 
Internationale. In dem Telegramm, das ganz offensichtlich 
ein Aufruf zu einer Aktion des Weltbolsche 
wismus gegen die Ruhe und Ordnung in 
Europa darstellt, schlägt Dimitroff vor, entsprechend dem 
Verlangen der spanischen Bolschewisten einen gemeinsamen 
Ausschuß der beiden Internationalen zu gründen, „um die 
Einheitlichkeit der Aktionen gegen die militärische Interven 
tion Deutschlands und Italiens in Spanien herzustellen". 
Besonders deutlich wird der übelberüchtigte „Mensch 
heitsbeglücker" in einem Artikel der Prawda, in dem er aus 
führlich den Standpunkt der Komintern in der Spanien 
frage darlegt. Zwischen Marxisten und Kommunisten müßte 
jetzt endlich überall eine Einheitsfront geschaffen werden. 
Mit der Einheitsfront glaubt dieser Haßprediger das spa 
nische Problem lösen zu können und seinen „spanischen Ge 
nossen" Rettung zu bringen. 
Mit Hilfe dieser vereinigten Kräfte der Vernichtung 
will Dimitroff die „englischen Konservativen an die Wand 
drücken" und die englische und französische .Regierung 
zwingen, „energische Schritte gegen die Interventen zu 
unternehmen". Ganz eindeutig versucht Dimitroff weiter, 
sich in die Ausgäben der Nichteinmischungskommission zu 
mischen, wenn er die völlig einseitige Forderung aufstellt, 
die Freiwilligen, die auf Seiten der nationalspanischen 
Truppen gegen den Weltbolschewismus kämpfen, zurückzu 
ziehen und die deutschen und italienischen Schiffe aus den 
spanischen Gewässern Zu verdrängen. 
Dimitroff entblödet sich nicht, sein freches Machwerk mit 
dem Hinweis zu schließen, daß es jetzt gelte, den Valencia- 
Bolschewisten in letzter Stunde „nicht nur unermeßliche 
moralische, sondern auch gewaltige materielle Unterstützun 
gen angedeihen zu lassen." 
Marschall Blücher in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 4. Juni. Marschall T u chatsche w ski, der 
bekanntlich zum Chef des Wolga-Militärbezirks ernannt und 
damit degradiert worden ist, hat Moskau noch nicht verlassen. 
Aus dem Fernost-Gebiet traf Marschall Blücher in Mos 
kau eim 
Sowjetangriffe an den Grenzen Mandschukuos. 
Dairen, 4. Juni. Die Reihe der bisherigen Zwischen 
fälle an den Grenzen Mandschukuos wurde jetzt durch einen 
Einfall von 266 chinesischen Polizeisoldaten 
fortgesetzt. Die Chinesen drangen über die Große Mauer 
vor und besetzten die mandschurische Stadt Tatschuangu, 
woraus sie allerdings bald wieder durch mandschurische 
Truvven Vertrieben wurden. 
Gleichzeitig wird ein neuer Sowjet-Einfall aus 
Nordmandschukuo gemeldet, der nach einem kurzen Feuerge 
fecht zurückgeschlagen wurde. Die Kwantungarmee hatte 
im Mai nicht weniger als zehn Sowjetangriffe ab 
zuwehren und vertritt die Auffassung, daß die Angriffe 
unternommen wurden, um unter Verdrehung des Tatbe 
standes einen Vorwand für die Sperrung der sibirischen 
Bahn und die Annullierung des Amur-Flußfahrt-Abkom' 
mens zu schaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 