
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. November 
Nr. 
1477 
Prof. Wilhelm Kisch vom Führer ausgezeichnet. 
Berlin, 3l). Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem bekannten Universitätsprofessor Ge 
heimen Justizrat Dr. Wilhelm Kisch anläßlich seines Aus 
scheidens aus dem Amt als Vizepräsident der Akademie für 
Deutsches Recht die Goethe-Medaille für Kunst und 
Wissenschast verliehen. 
Dr. Goebbels in Weimar. 
Weimar, 31. Oktober. Nach der feierlichen Eröffnungsfeier 
der „Woche des deutschen Buches" besichtigten Reichsminister 
Dr. Goebbels und seine Begleitung unter Führung von 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel die in der Wan 
delhalle der Weimarhalle aufgebaute Leistungsschau des 
Buchbinderhandwerks. 
Weiter ließ sich der Reichsminister über den Fortgang 
der Bauarbeiten am Platz Adolf Hitlers unterrichten und 
besuchte auch die Baustelle für das neue „Hotel Elefant" am 
Marktplatz. 
Mit Interesse ließ der Minister sich dann berichten über 
den Bau der Nietzsche-Gedächtniskapelle am Nietzsche-Archiv 
und fuhr dann zu einem Besuch der Leistungsschau „Na 
tionalsozialistischer Rechenschaftsbericht Thüringens" zum 
Residenzschloß. Ueberall, wo der Minister sich Zeigte, wurde 
er stürmisch begrüßt. 
Den Abschluß der Weimarer Tage bildete einEmpfa n g 
des Gauleiters und Reichsstatthalters im festlich geschmück 
ten Saale des neuen Kreishauses. 
Empfang der Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 38. Oktober. Die Mitglieder der Akademie 
für Deutsches Recht folgten am Sonnabend abend einer 
Einladung des Oberbürgermeisters der Hauptstadt der 
Bewegung zu einem geselligen Beisammensein im Festsaal 
des Alten Rathauses. 
Oberbürgermeister Fiehler konnte eine stattliche Anzahl 
von Gästen begrüßen, darunter den italienischen Justiz 
minister Solmi, den Präsidenten der Akademie, Reichs 
minister Dr. Frank, den bayerischen Ministerpräsidenten 
Sieb ert, sowie die konsularischen Vertreter der auslän 
dischen Mächte. Der Oberbürgermeister wünschte den 
Gästen frohe Stunden der Erholung, worauf Reichsminister 
Dr. Frank der Verbundenheit der Juristen mit der Stadt 
München Ausdruck gab. 
Erklärung des sudetendeutschen Abgeordneten Frank. 
Prag, 30. Oktober. Das Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Die Zeit veröffentlicht in ihrer Sonntag-Nummer 
folgende Erklärung des Abgeordneten der Sudetendeutschen 
Partei Karl Mermann Frank, des Stellvertreters Kon 
rad Henleins: 
„Durch das nach den Vorfällen in Teplitz-Schönau ver 
SdP. und ihren Sprechern auferlegte Rede- und Schreibe 
verbot begünstigt, versuchten gegnerische Kreise in der 
SdP.-Oeffentlichkeit den Eindruck zu erwecken, als ob die 
SdP. zu den Teplitz-Schönauer Ereignissen und ihren Aus 
wirkungen keine konMuente und klare Haltung einnehme. 
„Insbesondere wurden Nachrichten verbreitet, als ob die 
SdP. Verhandlungen aekührt hätte, wie meine Ausliefe 
rung und die Anklageerhebung gegen mich nach H 81 des 
Strafgesetzes (Einmischung in eine Amtshandlung) hintan 
gehalten werden können. 
„Dazu stelle ich fest, daß das nie der Fall gewesen ist. 
Persönliche Erwägungen irgendwelcher Art haben auf die 
Durchführung unseres Rechtskampfes keinerlei Einfluß. 
Im Bewußtsein meines vollen Rechtes sehe ich auch einer 
Auslieferung durch den Jmmunitätsausschuß des Prager 
Abgeordnetenhauses und einem etwaigen Prozeß mit voller 
Ruhe entgegen. Karl Hermann Frank." 
Rydz-Smigly für das Lager der nationalen Einigung. 
Warschau, 30. Oktober. Marschall Rydz-Smigly hielt am 
Sonnabend auf einer Versammlung der leitenden Mitglie 
der des Legionärsverbandes eine Ansprache, in der er auf 
die innerpolitische Lage in Polen einging. Er sprach sich 
ausdrücklich für das Lager der nationalen Einigung aus, 
das den Weg der goldenen Mitte gehen müsse. Eine Zusam 
menarbeit mit einzelnen Organisationen der äußersten Rech 
ten lehnte Rydz-Smigly ausdrücklich ab. 
In politischen Kreisen wird dieser Rede, die von der 
polnischen Presse nicht verbreitet wird, sehr große Bedeu 
tung beigemessen. Man neigt der Auffassung zu, daß sich 
Rydz-Smigly mit ihr zu der Fortsetzung der Politik des 
alten Regierungslagers bekannt hat. 
29 kommunistische Terroristen in Grodno bestraft. 
Warschau, 39. Oktober. Das Grodnoer Bezirksgericht 
verurteilte 29 Mitglieder der Kommunistischen Partei West- 
Weißrußlands wegen umstürzlerischer Tätigkeit zu Gefäng 
nisstrafen zwischen 4 Jahren und 5 Monaten. 
In Drohobycz wurde ein Kommunist auf bisher unauf 
geklärte Weise ermordet. Er dürfte des Opfer eines kom 
munistischen-Geheimurteils geworden sein. 
Die deutsch-ungarische Kulturaussprache. 
Budapest, 39. Oktober. Der Leiter der deutschen Ab 
ordnung, Staatssekretär Zschintzsch, hat am Sonnabend 
nach Abschluß der Beratungen des deutsch-ungarischen Kul 
turausschusses mit seinen Begleitern Budapest wieder ver 
lassen. 
In den letzten Tagen weilten die deutschen Gäste auf 
Einladung des ungarischen Kultusministeriums einen Tag 
in Debrecin, wo sie herzlich begrüßt wurden. Der letzte 
Tag des Budapester Aufenthalts wurde von Staatssekretär 
Zschintzsch zür Besichtigung des Staatsarchivs, der Burg, 
der Staatsbibliotheken, der Museen und öffentlichen Kunst 
sammlungen der ungarischen Hauptstadt benutzt. 
Ferner besichtigte der Staatssekretär mit der Abordnung 
die Budapester reichsdeutsche Schule und besuchte zum 
Schluß den Rektor der Technischen Hochschule, den früheren 
Ministerpräsidenten Graf Teleky. 
Die deutsch-lettischen Wirtschaftsberhandlungen. 
Riga, 31. Oktober. Die deutsch-lettischen Wirtschaftsver- 
Handlungen wurden am Sonntag mit der Unterzeichnung des 
Abkommens abgeschlossen. In einer amtlichen Presseverlaut 
barung heißt es: 
„In allen zur Verhandlung gebrachten Fragen ist zwi 
schen der deutschen und der lettischen Delegation voll 
kommene Einigkeit erzielt worden. Das im Jähre 
1932 zwischen der Verrechnungskasse in Berlin und der 
Latvijas Banka abgeschlossene Verrechnungsäbkommen wird 
durch ein neues Abkommen über die Zahlungen im Waren 
verkehr zwischen dem Deutschen Reich und der Republik Lett 
land ersetzt. 
„Das neue Abkommen umfaßt die Begleichung der ge 
genseitigen Forderungen, die aus dem Warenverkehr ent 
stehen, und es bestimmt, daß die aus dem Abkommen fallen 
den Zahlungsverpflichtungen ausschließlich durch Vermitt 
lung der Deutschen Verrechnungskasse und der Latvijas 
Banka abgewickelt werden. Ferner wurde auch Einigkeit 
erzielt in allen den technischen Fragen, die sich auf die Ab 
wicklung des deutsch-lettischen Warenverkehrs im Kalen 
derjahr 1938 beziehen." 
3333 „Kraft durch Freude"-Fahrer in Lissabon. 
Lissabon, 33. Oktober. Am Sonnabend früh trafen in 
Lissabon die KdF.-Schiffe „Der Deutsche", „Sierra Cordoba" 
und „Oceana" mit dreitausend deutschen Arbeitern ein. 
Zu dem sehr herzlichen Empfang hatte sich die deutsche 
Kolonie Lissabons mit dem Gesandten Baron Hoynin 
gen-Hüene, dem Landesgruppenleiter Clausen und 
Vertretern der portugiesischen Organisation „Freude an der 
Arbeit" eingesunden. 
Sofort nach dem Anlegen der Schiffe begannen Stadt 
rundfahrten, die von der Ortsgruppe Lissabon der Deutschen 
Arbeitsfront unter Führung dort ansässiger Volksgenossen 
durchgeführt wurden. 
Lächerliche Argumente gegen den deutschen Kolonialanspruch. 
Paris, 33. Oktober. Die deutschen Kolonial- und Roh 
stoffansprllche glaubte der Kolonialberichterstatter Den Ys 
auf der radikalsozialen Parteitagung mit der Behauptung 
abtun zu können, Deutschland versuche „ungerechtfertigter 
weise eine Verbindung zwischen dem Kolonial- und dem 
Rohstoffproblem herzustellen". 
Der Redner gab dann das selbstherrliche Urteil ab, 
Frankreich habe nicht das Recht, Bevölkerungen zu „opfern", 
die seit zwanzig Jahren „französischem Schutz und französi 
scher Pflege unterworfen" seien. 
Gegen die „kommunistische Hypothek". 
Paris, 31. Oktober. In der Sitzung des Generalrates 
in Constantine (Algerien) wurde eine Entschließung ange 
genommen, die der Regierung Chautemps das Ver 
trauen unter der Bedingung ausspricht, „daß sie sich von der 
auf ihr lastenden kommunistischen Hypothek befreit". 
In anderen Entschließungen wurde von dem Generalrat 
die kommunistische Agitation besonders in Nordafrikä 
schärfstens gebrandmarkt, da sie eine Quelle ständiger Ge 
fahrbedeute. - 
Stürmische Sitzung des radikalsozialen Parteitages. 
Paris, 39. Oktober. Der Beginn der Sonnabend-Nach 
mittagssitzung des radikalsozialen Parteitags in Lille ver 
lief zunächst recht stürmifch. Die Vertreter der einzel 
nen Richtungen wurden nämlich von den Anhängern ande 
rer Richtungen innerhalb der Partei mit den verschiedensten 
Zwischenrufen begrüßt. 
Ein Vertreter des linken Flügels mußte ein gegen ihn 
gerichtetes Pfeifkonzert und den Ruf „N ach Moskau 
mit Ihnen!" hören. Luftfahrtminister Cot wurde von 
seinen Parteifreunden mit Beifallsrufen, von seinen Geg 
nern aber mit dem Ruf „Treten Sie zurück. 
MachenSie, daß Sienach Moskau kommen!" 
empfangen. 
Als der Berichterstatter der Entschließung über die all 
gemeine Politik von „faschistischen Machenschaften" sprach, 
ertönte der Zwischenruf: „Und Moskau?" 
Vor der Abstimmung über diese Entschließung richtete 
Ministerpräsident Chautemps einen Aufruf zur Einigung 
an die Partei. Er freue sich, daß der Parteitag die Wahl 
reform erst noch einmal überprüfen wolle. Er stimme auch 
von ganzem Herzen der Kundgebung zugunsten des Senats, 
dem er selbst angehöre, zu. Man könne lue Radikalsozialen 
nicht zwingen, die Regierung abzugeben. Sie regierten zu 
sammen mit den Sozialdemokraten, und solange das an 
dauere, werde es keine Schwierigkeiten geben. Wenn andere 
die Radikalsozialen im Stiche ließen, werde die Radikal 
soziale Partei nicht die schwere Verantwortung für die Fol 
gen tragen. 
Dann ergriff Herriot kurz das Wort und pflichtete den 
Worten Chautemps' bei. Zum Schluß sprach der Partei- 
Vorsitzende, Kriegsminister Daladier, noch einmal. „Man 
muß", so erklärte er, „den Kampf gegen die Anonymität 
aufnehmen, die die Verantwortung des leitenden Mannes 
zerstört. Man muß auch gegen die kämpfen, die die Lei 
tung des Landes durch eine riesige Bürokratie sichern 
wollen." 
Mit großer Mehrheit wurde zur allgemeinen Politik eine 
Entschließung angenommen, in der der Parteikon 
greß die Volksfrontregierung unter radikalsozialer Führung 
seiner „einstimmigen und herzlichen Unter 
stützung" versichert. 
Der Kongreß betont, daß die von den der Volksfront an 
geschlossenen Parteien übernommenen Verpflichtungen ge 
achtet werden müßten, „ohne daß es jeweils bei irgendeinem 
Wahlgang zu einer Koalition einiger dieser Parteien gegen 
eine andere Volksfrontpartei kommen" dürfe. 
Der Kongreß beschloß ferner im Laufe eines in den 
nächsten drei Monaten in Paris abzuhaltenden Sonderkon 
gresses die Frage der Wahlreform zu untersuchen. 
Der italienische Botschafter in Paris beurlaubt» 
Rom, 31. Oktober. Zu Nachrichten, daß der italienische 
Botschafter in Paris, Cerruti, in den nächsten Tagen 
auf Weifung seiner Regierung die französische Hauptstadt 
verlassen werde, wird in unterrichteten italienischen Kreisen, 
erklärt, es sei richtig, daß Botschafter Cerruti in diesen 
Tagen einen Urlaub antrete und nach Italien 'zurückkomme. 
Wie lange dieser Urlaub dauern soll, steht, wie in glei 
chen Kreisen erklärt wird, noch nicht fest. Die Behauptung, 
es handele sich um eine endgültige Maßnahme, wird weder 
bestätigt noch dementiert. 
In politischen Kreisen wird allerdings in diesem Zu 
sammenhang daran erinnert, daß Frankreich seit mehr als 
Jahresfrist in Rom nicht mehr durch einen Botschafter, son 
dern nur durch einen Geschäftsträger vertreten ist. 
Der Kongreß hält die Politik der Partei aufrecht, die 
eine Kontrolle der Wirtschaft durch die Nation 
gutheißt. 
Im Interesse der nationalen Verteidigung und des guten 
Rufes Frankreichs gibt der Kongreß seine Zustimmung zu 
den von der Regierung ins Auge gefaßten Maßnahmen be 
züglich einer Abschiebung unerwünschter Aus 
länder über die französische Grenze, „die den Franzosen 
auf französischem Boden ihre eigenen Gesetze aufzwingen 
wollen". (Sind damit die sowjetspanischen „Flüchtlinge 
gemeint?) 
Er stimmt ferner allen Maßnahmen der Regierung Zu, 
die sich gegen jene Agitatoren richten, die den französischen 
Einfluß zu verringern und Zu vernichten versuchen. 
Der Kongreß ist der Ansicht, daß die augenblicklichen 
Aufgaben mehr denn je in innenpolitischer, finanzieller, 
währungs- und außenpolitischer Hinsicht eine strenge 
Disziplin aller die augenblickliche Mehrheit bildenden 
Parteien erfordern. Daher fordert der Kongreß die radikal 
sozialen Vertreter im Parlament auf, mit der größten 
Energie die Ideen und das Programm vor der Kammer und 
vor der Öffentlichkeit Zu unterstützen, das die Volksfront- 
Regierung unter Führung Chautemps' durchzuführen 
versuche. 
Nationalspanien zum Geburtstag von Dr. Goebbels. 
Salamanca, 31. Oktober. Die gesamte Presse sowie der 
Rundfunk Nationalspaniens gedachten in herzlichen Aus 
führungen und Berichten des Geburtstages von Reichsmini 
ster Dr. Goebbels. Die Zeitungen nennen Dr. Goeb 
bels einen der bekanntesten und erfolgreichsten Kämpfer 
gegen den Bolschewismus. Sie erinnern vor allem an die 
Rede Dr. Goebbels' auf dem Parteitag in Nürnberg, in der 
seine warmherzige Teilnahme an dem harten Kampf Natio 
nalspaniens gegen die bolschewistische Barbarei zum Aus 
druck gekommen fei. Dr. Goebbels sei es gewesen, der in 
Nürnberg unwiderlegbares Tatsachenmaterial über die be 
waffnete Einmischung des Bolschewismus und die von Sow 
jetspanien begangenen Unmenschlichkeiten bekanntgegeben 
habe. 
Verurteilung des früheren Ministers Gitscheff. 
Sofia, 89. Oktober. Die Sofioter Strafkammer ver 
urteilte Sonnabend den früheren Landwirtschaftsminister 
und Leiter des rechten Flügels der aufgelösten Bauernpar 
tei Gitfcheff, wegen Vergehens gegen das Gesetz ülnr 
das Parkeienverbot zu einem Jahr Zuchthaus, weil er im 
Sommer dieses Jahres einen politischen Aufruf an seine 
ehemaligen Parteigänger gerichtet hatte. 
Wenn auch Gitfcheff die gegen ihn verhängte Strafe 
nicht anzutreten braucht, da sie unter den Amnestieerlaß aus 
Anlaß der Geburt des Thronfolgers fällt, so kann er doch 
für die Anfang des kommenden Jahres stattfindenden So 
branjewahlen nicht kandidieren, da nach dem neuen Wahl 
gesetz nicht gewählt werden kann, wer jemals zu einer Zucht 
hausstrafe verurteilt worden ist. Gitfcheff galt bisher als 
einer der aussichtsreichsten Kandidaten der alten aufgelösten 
parlamentarischen Parteigruppen für die kommende So 
branje. 
Neuer Direktor der bulgarischen Staatspolizei. 
Sofia, 89. Oktober. Der bisherige Direktor der bulga 
rischen Staatspolizei, Golüboff, scheidet am 1. Novem 
ber aus dem Dienst aus. An seiner Stelle wurde der frühere 
Staatsvolizeidrrektor Oberst a. D. Preslawski ernannt, 
der diesen Posten bereits von 1927 bis 1932 bekleidete. 
Das rumänische Offizierskorps wird verjüngt. 
Bukarest, 39. Oktober. Auf Grund einer kürzlich erlasse 
nen Verordnung zur Verjüngung des rumänischen Offiziers 
korps werden am 1. November Zahlreiche Offiziere aller 
Grade in den Ruhestand versetzt. 
Unter ihnen befindet sich auch der rumänische General 
stabschef, Divisionsgeneral Sichitiu, dessen Stelle Divr 
sionsgeneral lonescu einnehmen wird. Die Zusammen 
setzung des Obersten Kriegsrates ist durch ein Königliches 
Dekret ebenfalls neu geregelt worden. 
Die Sandschakkommission des Völkerbundes in Damaskus. 
Jerusalem, 39. Oktober. Die Sandschakkommission des 
Völkerbundes traf in Damaskus ein und hatte eine Unter 
redung mit dem syrischen Ministerpräsidenten, woran auch 
der französische Oberkommissar teilnahm. 
Ein Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 39. Oktober. Innerhalb des britischen Vertei 
digungsabschnittes der Niederlassung sind drei britische Sol 
daten durch japanische Granaten ums Leben gekommen. Die 
japanischen Behörden haben der Leitung der englischen 
Streitkräfte in Schanghai ihr Bedauern hierüber aus 
gesprochen. 
Veramwornich: Kur: Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deun'ches Nachrichtenbüro G. uu ö. H., Berlin. 