
Zweite Abend -Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtoribüro bH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 17. September 
Nr. 
1461 
Wo sind die 500 000 Tschechen-Kronen? 
Brüx, 17. September. Der sogenannte Führer der deut 
schen Sozialdemokraten in der Tschecho-Slowakei, die bei 
den letzten Wahlen nicht einmal mehr 3 VH. aller Stim 
men erhalten haben, Wenzel I a ck s ch, stattete am Frei 
tag einer Reihe von Gemeinden im Brüxer Jndustrierevier 
einen Besuch ab. Dabei wurde er von der empörten 
Arbeiterschaft beschimpft, bespieen und so schwer be 
droht, daß er sich unter polizeilichen Schutz stellen mußte. 
Es wurde ihm zugerufen: „Jacksch, wo sind die 
500 000 Tschechen-Kronen von Bechyne?" Ebenso 
wurden Plakate mit der gleichen Aufschrift in den Betrieben 
ausgehängt. Diese Frage geht darauf zurück, daß Jacksch 
bekanntlich von dem tschechischen Gewerkschaftler und Eisen 
bahnminister Bechyne 500 000 Tschechen-Kronen 
Bestechungsg e r erhalten hat, die zum Teil auf 
ausländische Banken überwiesen worden sind. Diese Tat 
sache ist durch Verrat sozialdemokratischer Bankangestellter 
herausgekommen und bildet augenblicklich das Tages 
gespräch der Arbeiterschaft. 
Sturm auf Sparkassen und Lebensmittelgeschäste. 
Gablonz, 17. September. In Gablonz herrscht weiter 
höchste Unruhe. Die Banksparkassen und Le 
bensmittelgeschäfte werden nach wie vor ge - 
stürmt. In den wichtigsten Lebensmitteln ist äußerste 
Knappheit eingetreten. 
Das Stadtamt hat am Sonnabend veranlaßt, daß die 
Gablonzer Talsperre, deren Sprengung katastrophale Fol 
gen haben würde, abgelassen wird. 
Den Exportgeschäften und Erzeugern der Gablonzer 
Glas- und Schmuckindustrie werde alle Exportaufträge stor 
niert. Die ganze Industrie erleidet größten Schaden, da 
die Waren schon größtenteils fertig sind. , 
Abends- herrscht in den Straßen eine unheimliche Ruhe. 
Die Deutschen bewachen organisiert ihre Häuser und be 
schützen ihre Familien. Kommunisten und Tschechen durch 
streifen bewaffnet die Straßen. 
Tschechenterror unter Somjetparoleu. 
Friedland (Bez. Breslau), 17. September. Die Flücht 
lingszahl erhöht sich hier von Stunde zu Stunde. Hunderte 
von Männern und Frauen, die zum Teil Säuglinge 
imAr m halten, Kinder, Jungen und Mädel jeden Alters, 
kommen allein oder in Gruppen über die Grenze. Die 
Flüchtlinge sind zum größten Teil in Braunau, Halbstadt, 
Adersbach, Wekelsdorf und Wiesen beheimatet und haben 
Hof und Vieh, ihr ganzes Hab und Gut verlassen, nur um 
Sicherheit zu finden. 
Unter den Männern, die dem Gestellungsbefehl 
nicht Folge leisteten, befinden sich Offiziere der 
tschechischen Armee deutscher Nationalität, Aerzte 
und Rechtsanwälte. Sie berichten alle, daß Mar 
xisten und Kommunisten aus den Betrieben geholt 
worden sind und bewaffnet wurden, um dann in 
zügellosester Weise gemeinsam mit den regulären tschechi 
schen Soldaten gegen die deutsche Bevölkerung vorzugehen, 
wobei sie sich ständig mit „Heil Moskau"-Rufen und g e - 
ballter Faust Mut machen. 
Die Flüchtlinge werden von der NSV. verpflegt und 
sind zum Teil in Familien, zum Teil gesammelt unter 
gebracht. 
Eine Fahrt durch nordböhmisches Terrorgebiet. 
Löbau, 17. September. Die Lage im Bezirk von 
Schluckenau hat sich wenig verändert, wie sich auf einer am 
Freitagnachmittag unternommenen Fahrt durch den Bezirk 
ergab. Die Fahrt ging zunächst nach Rumburg, weiter 
über Ehrenberg, Schluckenau , über den Bozen 
nach dem Ausgangspunkt zurück. Es konnten dabei folgende 
Beobachtungen gemacht werden: 
In Rumburg ist es der Bevölkerung verboten, zu 
zweit auf der Straße zu gehen. In Ehrenberg macht die 
Polizei nach wie vor Jagd auf FS.-Männer und SdP.- 
Ämtswalter. In Fabriken und Wohnungen werden wahllos 
Haussuchungen nach Waffen vorgenommen. Im ganzen 
Gebiet patrouillieren Panzerwagen mit Begleitkraftwagen. 
Auf Lastkraftwagen war bewaffnete Soldateska mit auf 
gepflanztem Seitengewehr zu sehen, die ebenfalls nach 
waffenfähigen Sudetendeutschen fahndete. 
Die Bevölkerung von Wölmsdorf konnte beobachten, wie 
die große Eisenbahnbrücke zum Sprengen vor 
bereitet wurde. Dazu waren durch Gendarmerie Stein 
arbeiter ohne Angabe von Gründen aus ihreu Be 
trieb herausgeholt, nach der Brücke geschafft und gezwungen 
worden, vom Brückenkopf aus an Seilen heruntergelassen 
- Sprenglöcher anzubringen. Auch die Lobendauer Brücke 
wurde Zum Sprengen vorbereitet. Beide Brücken stehen 
unter dauernder militärischer Bewachung. 
Aus dem Bezirk Schluckenau sind an den beiden letzten 
Tagen mehrere tausend Sudetendeutsche, meist auf Neben 
wegen, über die Grenze gekommen, vor allem SdP.- und 
FS-Amtswalter sowie Gestellungspflichtige. Sie wurden 
teilweise von ihren Familien begleitet. Es spielten sich dabei 
erschütternde Szenen ab. 
In Nixdorf hat am Donnerstagnachmittag die Be 
völkerung die terrorisierenden Kommunisten teilweise ent 
waffnet, um deren Druck zu begegnen. Der Gendarmerie ist 
es nicht gelungen, Teilnehmer dieses Notwehr-Unterneh 
mens zu verhaften. 
Bei der Fahrt war überall aufgefallen, daß die Bevöl 
kerung die Eisenbahn angesichts der mit Sprengstoff gelade 
nen Brücken und Anlagen kaum noch benutzt. Die Eisen 
bahnangestellten sind vielfach dem Militär eingegliedert 
worden. 
Jagd der Grenzorgane aus Frauen und Kinder. 
Annaberg (Erzgeb.), 17. September. Im Erzgebirge 
floh eine sudetendeutsche Mutter aus Komotau, 
deren Wohnung von tschechischen Gendarmen verwüstet wor 
den war, mit ihren drei minderjährigen Kindern über die 
Grenze. In der Nähe der Grenze wurde sie von tschechischen 
Finanzorganen entdeckt und verfolgt. Aus der Flucht wurde 
sievonihrenKindern get r e nnt. Die bedauerns 
werte Frau ist wa h n sinnig geworden. 
Zittau zählt 1200 Flüchtlinge an einem Tage. 
Zittau, 17. September. Der Zustrom der Flüchtlinge 
aus dem sudetendeutschen Gebiet hält weiter an. Am Frei 
tag wurden bis 20 Uhr allein in Zittau 1200 Flücht 
linge an diesem einzigen Tage gezählt. Aber noch immer 
kommen zahlreiche Einzelpersonen wie auch ganze Familien 
nach dem Südwinkel der Lausitz, weil die Verfolgungswelle 
in der Tschecho-Slowakei immer weiter um sich greift. 
In Ober-Ullersdorf, wo die Grenze mitten 
durch den Ort läuft, wurde am Bahndamm der Reichen 
berger Linie Maschinengewehrseuer wahrgenom 
men. 
In Warnsdorf wurde am Freitag ein Sudetendeutscher 
bei dem Versuch, die rettende deutsche Grenze zu erreichen, 
kurzerhand erschossen. 
Verschärfte Deutschenjagd. 
Dresden, 17. September. Nachdem sich am Freitag be 
reits 125 Sudetendeutsche, die vor der tschechischen Verfol 
gung ins Reich geflüchtet waren, in Sohland gemeldet 
hatten, kamen in der Nacht zum Sonnabend und am Sonn 
abend vormittag weitere Scharen von Flüchtlingen. 
Sie berichteten nach einem Bericht des Freiheitskampf, 
daß in der Nacht zum Sonnabend wieder planmäßig auf 
sudetendeutsche Männer Jagd gemacht worden sei. Nicht 
nur Wehrpflichtige seien mit Gewalt abtranspor 
tiert worden, sondern überhaupt alle Männer, deren man 
habe habhaft werden können, seien gefaßt und auf stark be 
wachten Lastkraftwagen abbefördert worden. Sonnabend 
früh, 5.30 Uhr, sei in Schluckenau die Geschäftsstelle der 
Sudetendeutschen Partei erbrochen worden. Zahlreiche 
Amtswalter seien verhaftet worden, andere hätten sich durch 
die Flucht retten können, wobei oft nach ihnen geschossen 
worden sei. Am Sonnabend früh sei auch der Bürger 
meister von Schluckenau in Sohland eingetroffen, der von 
den Tschechen mehrfach bedroht worden war. 
Im Sammellager Kleinsaubernitz befanden sich Freitag 
nacht schon über 1000 Sudetendeutsche. Sonnabendvormit 
tag trafen weitere ein. Das Elend, das durch den sinnlosen 
tschechischen Haß hervorgerufen wurde, ist unsagbar. 
Tagung des Ständigen Ausschusses in Prag. 
Prag, 17. September.' Die Prager Presse beschäftigt 
sich mit den „rechtlichen" Folgen der Auflösung der 
Sudetendeutschen Partei und teilt mit, daß für den Mon 
tag eine Sitzung des Ständigen Ausschusses einberufen 
worden sei, der nach H 54 der Verfassungsurkunde die Natio 
nalversammlung vertritt, wenn die Sitzungen vertagt oder 
geschlossen sind. Dieser Ausschuß trifft im Sinne desselben 
Verfassungsparagraphen die unaufschiebbaren Ver 
fügungen. 
Der Ständige Ausschuß wird den Regierungsbeschluß 
über die Auflösung der Sudetendeutschen 
Partei durch Zustimmung zum Parteiauflöfungsgesetz 
„genehmigen" und seinen Beschluß mit rückwirkender Gel 
tung fassen. 
Steigende Unruhe auch in Preßburg. 
Budapest? 17. September. Nach einer Meldung aus 
Preß bürg ist in der Bevölkerung eine immer 
mehr anwachsende Unruhe zu beobachten. Außer den 
militärischen Maßnahmen wird die Erregung ständig durch 
diejenigen Erscheinungen gesteigert, die die Behörden 
vergeblich zu verheimlichen suchen. 
Die Gerichtstätigkeit und der Schulunter 
richt ruhen. Allgemein bekannt sind auch die vertrau 
lichen Weisungen, nach denen die Familienmitglieder der 
tschechischen Beamten zum Verlassen der Stadt aufgefordert 
werden; viele dieser Familienmitglieder haben Preßburg 
bereits verlassen. 
Eine sehr lebhafte Bewegung ist namentlich bei den 
Emigranten zu beobachten, die Vorbereitungen treffen, 
um sich nach der Tschechei zu entfernen. Den zur Abreise sich 
anschickenden fremden Elementen gegenüber gibt auch die 
Preßburzer Bevölkerung immer entschiedener ihrer Forde 
rung auf Selbstbestimmungsrecht der Nationalitäten der 
Slowakei Ausdruck. Angesichts der hoch erregten Stimmung 
befürchtet man Zwischenfälle. 
„Corriere della Sera": Prag die Gefahr Nr. 1. 
Mailand, 17. September. Die norditalienische Presse 
verurteilt schärfstens das Vorgehen der Tschechen, die, von 
Moskau aufgestachelt, den Sudetendeutschen mit immer 
unversöhnlicherer Haltung gegenüberträten, während die 
Forderung nach Volksabstimmung in den Hauptstädten der 
Mächte ständig größeren Raum gewinne. 
Der Corriere della Sera erklärt, die Tschechen prokla 
mierten das Terrorregime, Prag vervielfache die Unter-« 
dEückungsmaßnahmen, wodurch eine unerträgliche, chaotische 
Lage herbeigeführt werde. 
Die größte Gefahr, die Gefahr Nr. 1 sei heute Prag 
bzw. die dortige demokratisch-freimaurerische Regierung, die 
sich mit dem Kommunismus von Moskau verbündet habe 
und nicht mehr wisse, wie sie aus einer Lage herauskomme, 
die unhaltbar geworden sei. 
Es sei nicht zu zweifeln, daß jede vernünftige und fried 
liche Regelung der tschecho-slowakischen Frage den Tod der 
Regierung Benesch und seiner Helfershelfer bedeute. Es 
gebe nichts verdienteres als diesen Tod. Sie hätten sich 
zum agent provocateur hergegeben, um in Europa den 
Kriegsfall zu schaffen, damit der Weltbolschewismus siege. 
Daladier und Bonnet fliegen nach London. 
London, 17. September. P r e ß A s sociation meldet 
von zuständiger Seite, daß der französische Ministerpräsident 
Daladier und Außenminister Bonnet eingeladen wor 
den seien, sobald wie möglich nach London Zu kommen. 
Paris, 17. September. Ministerpräsident Daladier 
und Außenminister Bonnet werden am Sonntag früh 
mit einem Militärflugzeug nach London fliegen, wo sie mit 
den britischen Ministern Beratungen Pflegen werden. 
Weder Hitler noch Chamberlain wollten den Krieg, Wohl 
aber die Prager Regierung, hinter der Moskau stehe. Die 
Ordnung in der Tschechei könne nur eine äußere Macht 
aufrechterhalten, da die Prager Regierung die Kontrolle 
über sich selbst vollkommen verloren habe. London und 
Paris stehe es in erster Linie zu, darauf hinzuwirken, daß 
Prag auf seinem gefährlichen Wege innehalte und abwarte, 
was die wirklichen zivilisierten und Verantwortlichen Staa 
ten über sein Schicksal bestimmen. 
Ruhe in Deutschland Hölle jenseits der Grenze. 
Budapest, 17. September. Die Blätter des Regierungs 
verlages bringen . ausführlich die erschütternd e n 
Schilderungen ihres Berliner Berichterstatters Franz 
Mikes, der am Freitag Gelegenheit hatte, mit anderen 
ausländischen Journalisten auf deutschem Gebiet an der 
tschechischen Grenze entlangzufahren. 
Das Auffallendste, so heißt es, sei der Umstand, daß 
überall dort, wo er vorbeigekommen sei, außer einigen 
Gendarmen und Zollbeamten keinerlei soldatische Forma 
tionen zu sehen gewesen seien. 
Auf deutscher Seite herrsche absolute Ruhe. 
Die Bauern gingen ihrer Arbeit nach, und auch iu den 
Kleinstädten fließe das Leben in den geordneten Bahnen 
des Alltags dahin. Alles sei so friedlich, daß man kaum 
glauben könne, daß wenige Kilometer weiter östlich di e 
Hölle entfesselt sei, wenn man nicht auch in den 
kleinsten Ortschaften einige hundert sudetendeutscher Flücht 
linge vorfinden würde. 
Das Flüchtlingslager in Cunstorf habe ihn tief er 
schütterst Vor allem beklagenswert seien die dort unter 
gebrachten 600 Kinder, die schon in so früher Jugend 
alle Schrecken einer Flucht vor den tschechischen Horden mit 
machen mutzten. 
Aus Erzählungen der Flüchtlinge gewinne man ein Bild 
von den tschechischen Zuständen, das die hellste Empö 
rung in einem auslösen müsse. So habe einer der Sude 
tendeutschen, mit dem er gesprochen habe, erzählt, daß das 
tschechische Militär sein in der Nähe von Schwandenbach 
gelegenes Heimatdorf an einem Vormittag mit Panzer 
wagen umstellt und sämtliche Männer nach einem Gutshof 
gebracht habe. 
Plötzlich sei ein Gendarm, ohne ein Wort zu sagen, an 
seinen neben ihm stehenden Schwager herangetreten und 
habe ihn aus unmittelbarer Nähe durch e.inen Kopf 
schuß niedergestreckt. Ihm sei es geglückt, nachts 
über die Grenze zu fliehen. 
Eine besondere Plage sei, wie man von den Flüchtlin 
gen weiter höre, der von den Tschechen bewaffnete 
kommunist i s che Mob, unter dem sich 14- und Istjäd 
rige Jungen befänden. Eine führende Rolle spielten 
überall bei diesen terroristischen Unternehmungen di e 
Juden. Tie Juden schrien laut aus der Straße, daß sie 
„im deutschen Blute baden und mit deutschen Schädeln die 
Straße pflastern" wollten. 
Nach allem, was man hier gesehen habe, so schließt der 
Berichterstatter, erscheine es unverständlich, daß das Deutsche 
Reich so viel Geduld und Ruhe aufbringen könne. Ebenso 
unverständlich sei es aber auch, daß jene Mächte, die in der 
tschechoslowakischen Krise ein Wort mitreden könnten, von 
den Zuständen, die jenseits der deutschen Grenze herrschen, 
so schlecht unterrichtet seien. 
Der Sonderberichterstatter unterstreicht besonders, daß 
sich noch grausamer als die wütende tschechische Soldateska 
die von Prag bewaffneten kommunistischen Horden gebür 
deten. Unbeschreiblich sei das Kinder elend. Man habe 
eine ganze Reihe vier- bis fünfjähriger Kinder in den 
Grenzwäldern aus deutschem Gebiet allein gefunden, von 
denen es sich herausstellte, daß die Tschechen ihre Eltern 
umgebracht haben. 
Bilbao: „Folgsames Werkzeug in den Händen Moskaus!" 
Bilbao, 17. September. Die nationalspanische Presse 
weist mit stärkstem Nachdruck auf das immer unerträglicher 
werdende Terrorregime Prags hin. 
Das in San Sebastian erscheinende Blatt Diario Vasco 
stellt fest, daß Benesch ein folgsames Werkzeug in den 
Händen Moskaus sei, das die Friedenspläne torpe 
dieren wolle. Die Haltung Prags mache Kompromißlösun 
gen unmöglich. Ein Zusammenleben zwischen den Tschechen 
und den übrigen Nationalitäten sei fürderhin unmöglich. 
Die Politik des alten Fuchses Benesch sei von jeher da 
hin gegangen, die Nationalitäten zu betrügen und Lösun 
gen zu verzögern. Es sei unvermeidlich, das wieder zu tren 
nen, was Versailles gegen alle Vernunft und Gerechtigkeit 
unter dem Namen Tschecho-Slowakei zusammengefügt habe. 
Nach Ansicht der Gaceta del Norte in Bilbao ist Berch 
tesgaden heute die Hauptstadt Europas, wo der Frieden ge 
schmiedet werde gegen alle Torpedierungsversuche Moskaus. 
Corres Espanol in Bilbao stellt fest, daß der Vertrag 
von Versailles ein Attentat gegen jede Vernunft gewesen 
fei. Niemand dürfe und werde einen Krieg zulassen, um die 
Existenz eines widernatürlich errichteten Staates zu ver 
teidigen. 
Wusueh von den Japanern beseist. 
Schanghai, 17. September. Japanische Marinetruppen 
besetzten am Sonnabend Wusueh am Nordufer des Aangtse. 
Sie beherrschen damit das strategisch wichtige Nangtsetor 
nach Hopeh. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 