
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 22. Juli 
Nr. 
1167 
Der Führer in Kiel. 
Kiel, 22. Juli. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht traf Freitag vormittag zu einem 
kurzen Besuch bei der Kriegsmarine in Kiel ein, wo er von 
der Bevölkerung begeistert begrüßt wurde und sich auf dem 
Aviso „Grille" einschiffte. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Juli. Der Litauische Gesandte Dr. I. 
Saulys ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Die bisher größte Parteikundgebung der Ostmark-Gaue. 
Berlin, 22. Juli. Die Rundfunkübertragung der großen 
Gefallenengedenkfeier, die Rudolf Heß am Sonntag in 
Klagenfurt abhält, wird nicht nur in der Zeit von 
11—12 Uhr als Reichssendung durchgeführt, sondern auch 
mit Richtstrahler nach Ostasien, Südasien, Afrika, Süd-, 
Mittel- und Nordamerika übertragen, sodaß die Deutschen 
in allerMelt Zeugen dieser feierlichen Stunde sein werden. 
In den Städten und Dörfern der Ostmark-Gaue werden 
außerdem am Sonntag in der Zeit der Klagenfurter Kund 
gebung würdige Gemeinschaftsempfänge durchgeführt. 
In Klagenfurt werden mit den Gauleitern sämtliche 
Gauamtsleiter, Kreisleiter und höhere Führer der Gliede 
rungen der Ostmark versammelt sein. Aus allen sieben 
Gauen werden außerdem tausende Parteigenossen nach 
Klagenfurt kommen, um mit dem Stellvertreter des Füh 
rers der für Großdeutschland Gefallenen zu gedenken. Der 
Klagenfurter Tag wird so die bisher größte Partei 
kundgebung der sieben Ostmark-Gaue werden. 
General Russo im Gau Düsseldorf. 
Krefeld, 22. Juli. Am letzten Tag seines Deutschland 
besuches traf General Russo zusammen mit Stäbschef 
Lutze am Freitag vormittag im Gau Düsseldorf ein. Der 
erste Besuch galt der SA.-Gruppenschule Fichtenhain bei 
Krefeld, die den Sturmbann IV der Standarte „Feldherrn 
halle" beherbergt. 
Am Tor der Gruppenschule empfing der Führer der 
Standarte „Feldherrnhalle", SA.-Gruppenführer Rei 
mann, den Gast und hieß ihn im Namen der Standarte 
„Feldherrnhalle" willkommen. General Russo besichtigte die 
Gruppenschule und ihre Einrichtungen und erhielt dabei 
einen interessanten Einblick in die Ausbildung. Als Ehren 
gabe überreichte SA.-Gruppenführer Reimann General 
Russo das Brustschild der SA.-Standarte „Feldherrn 
halle". 
Dann fuhren die Gäste zum Haus „Greifenhorst", wo 
der Oberbürgermeister der Stadt Krefeld-Uerdingen zu 
Ehren des italienischen Gastes ein Frühstück gab. Hier war 
war auch Gauleiter Florian eingetroffen, um den Gene 
ral in seinem Gaubereich zu begrüßen. Oberbürgermeister 
Dr. Heuynig überreichte General Russo der 
Grenzstadt Kiefeld-Uerdingen als Erzeugnis der heimischen 
Industrie eine Seidendecke. 
„Volkszählung" der dänischen Minderheit. 
Hamburg, 22. Juli. Die Südtondernsche Zeitung 
schreibt: 
„Wie uns von mehreren Seiten mitgeteilt wird, ist die 
dänische Minderheit südlich der Grenze damit beschäftigt, 
eine Art „V olkszählun g" vorzunehmen. Sie hat Vor 
drucke hergestellt, in die alle diejenigen sich eintragen sollen, 
die sich selbst zur dänischen Minderheit rechnen und zwar 
werden außer Namen, Geburtsort, Geburtsdatum auch 
Angaben über die Ausbildung, die Beschäftigung, die Zu 
gehörigkeit zu Vereinen usw. verlangt. Die seltsamen freien 
Ecken in den Vordrucken sind offenbar für besondere, dem 
einzelnen geheimzuhalten Vermerke bestimmt. Es steht 
Ziemlich sicher fest, daß diese Formulare auch Vermerke über 
die frühere politische Tätigkeit der Personen, die gezählt 
werden, enthalten sollen. 
„Die Zählung ist nicht nur deshalb auffallend, weil die 
dänische Mrnderheit damit der erst vor kurzem endgültig 
auf den 19. Mai 1939 festgesetzten amtlichen allgemeinen 
deutschen Volkszählung, in der jeder Staatsbürger auch 
seme Volkszugehörigkeit anzugeben verpflichtet sein wird, 
vorgreift, sondern vor allem auch deshalb, weil die dänische 
Minderheit früher von einer katastermäßigen Erfassung 
ihrer Anhänger nichts wissen wollte. Wer in dieser Liste 
steht, soll offensichtlich von der dänischen Minderheit bezw. 
ihrer Leitung, vielleicht dem Generalsekretariat des schles 
wigschen Vereins, endgültig auch als Däne in Ob 
hut genommen werden. 
„In der dänischen Presse hat man über diese Volks- 
Zählung noch nichts gelesen. Hoffentlich wird bei der Wer 
bung für die Einzeichnung in diese Formulare eindeutig be 
tont, daß es sich um eine dänische Liste der Mitglieder 
von Vereinen handelt. Jedenfalls weisen wir die deutschen 
Volksgenossen noch einmal darauf hin, daß die Zählung 
von amtlicher deutscher Seite erst im nächsten Jahre statt 
findet." 
„Vvm englischen Königspaar war nichts zu sehen." 
Paris, 22. Juli. Die französische Presse hat sich während 
der ganzen Dauer des englischen Königsbesuches bemüht, 
auch nicht den kleinsten Anschein irgendeiner Mißstimmung 
wahrhaben zu wollen. Der größte Teil der Zuschauer ist 
jedoch höchst unbefriedigt geblieben, da infolge der 
strengen Absperrungsmaßnahmen eine lebendige An 
teilnahme an dem Besuch des englischen Königspaares 
nichtmöglich gewesen war. 
Das muß auch nachträglich der Paris Soir zugeben, in 
dem er folgende recht scharfe Vorwürfe erhebt: Seit drei 
Tagen, so müsse man eingestehen, habe man die königlichen 
Gäste ein wenig allzu sehr hinter einem ungeheuren 
Ordnungsdienst versteckt, der einer „Wandel n 
den M a g inot - L i n ie" geglichen habe. 
Man verstehe wohl, daß diese notwendigen Vorsichtsmaß 
nahmen in keiner Weise getroffen worden seien, um das 
Pariser Volk zurückzuhalten, sondern nur gegen die Mög 
lichkeit, daß unerwünschte Elemente die englisch-franzö 
sischen Beziehungen stören könnten. 
Aber trotzdem, so bemerkt der „Paris Soir", was zuviel 
sei, sei Zuviel! Der König und die Königin von England 
seien am Donnerstag abend auf dem Balkon des Quai 
d'Orsay erschienen, und dabei habe endlich einmal die 
Menge die königlichen Gäste tatsächlich gesehen. 
Die Feier in Villers-Bretonneux. 
Paris, 22. Juli. Nachdem das englische Königspaar und 
der Präsident der französischen Republik auf der Ehren 
tribüne auf dem Friedhof der gefallenen Australier am 
Fuße des Denkmals Platz genommen hatten, begann die 
religiöse Zeremonie. Anschließend erhob sich der Stellver 
tretende Ministerpräsident von Australien und bat den eng 
lischen König, im Namen seiner Regierung und des austra 
lischen Volkes die Einweihung vorzunehmen. 
König Georg VI. betonte in seiner Weiherede, in den 
Steinen dieses Denkmals, das die Erinnerung an austra 
lische Streitkräfte des Imperiums in Frankreich und Flan 
dern fortsetze, müsse man über das Opfer hinaus, das sie 
verherrliche, eine tiefere und weitergehende Bedeutung er 
blicken. Das Denkmal sei ein Symbol für die ersten Schritte 
einer jungen und tapferen Nation. Es sei gleichsam das Ge 
wölbe, unter dem Australien von seiner Jugend in sein 
Mannesalter geschritten sei. Dieser Hügel, so sagte der 
König, habe heiße Kämpfe im Weltkrieg gesehen. Das jetzige 
Denkmal werde diese für alle Ewigkeit verherrlichen. Das 
Denkmal erhebe sich auf heiligem Boden, auf dem Männer 
ruhten, die aus allen Teilen der Welt gekommen seien, um 
für ihre Ideale zu kämpfen. 
Der Präsident der Republik, Lebrun, erinnerte in seiner 
Ansprache gleichfalls an die Kämpfe von Amiens, an denen 
das australisch-neuseeländische Armeekorps Anteil hatte. Er 
freue sich als Chef des französischen Staates bei dieser 
Feier an der Seite des englischen Herrscherpaares sein zu 
können. 
Lebrun dankte dann dem englischen Königspaar erneut 
für den Besuch in Frankreich. Er dankte der australischen 
Regierung für die Initiative, auf diesem Boden, auf dem 
einst die australische, die britische und die französische Armee 
gekämpft haben, das Denkmal zu errichten, das während 
der kommenden Jahrhunderte von den Franzosen mit auf 
merksamer Ehrfurcht umgeben werden würde. 
Das englische Königspaar auf der Heimfahrt. 
Paris, 22. Juli. Nach Abschluß der Einweihungsfeier in 
Villers-Bretonneux nahm das englische Königspaar Ab 
schied vom französischen Staatspräsidenten und trat im Son 
derzug die Weiterreise nach Calais an. Wenige Minuten 
später erfolgte auch die Rückreise des französischen Staats 
präsidenten nach Paris, während sich Außenminister Bon - 
net gleichfalls nach Calais begab, um das englische Königs 
paar auf französischem Boden zu verabschieden. 
Um 17 Uhr 30 erfolgte die Abreise des Königspaares an 
Bord der königlichen Jacht „bmelmntrek". 
König Georg hat an den französischen Kriegsminister 
und den Lustfahrtmmister Telegramme gesandt, in denen 
er noch einmal den tiefen Eindruck unterstreicht, den die 
Parade in Versailles auf ihn gemacht habe. 
London, 22. Juli. Das englische Königspaar traf am 
Freitag abend um 19.10 Uhr an Bord der Dacht „Enchan 
treß" in Dover ein. 
Botschafter von Dircksen bei Chamberlaiu. 
London, 22. Juli. Der deutsche Botschafter von Dirck 
sen, der sich am Sonnabend zu seinem Sommerurlaub nach 
Deutschland begibt, besuchte den britischen Premierminister, 
um sich für die Dauer des Urlaubs von ihm zu verabschieden. 
„Regime Fascista" gegen den „Osservatore Romano". 
Mailand, 22. Juli. Nachdem bereits vor einigen Tagen 
das Regime Fascista dem „Osservatore Romano" hatte 
nachweisen können, daß sich die Stellungnahme des Vatikans 
zu den Zionistischen Protokollen, deren Echtheit früher von 
päpstlicher Seite nie bezweifelt wurde, sehr gewandelt hat, 
. denn heute werden sie als „tendenziöse Mischung" bezeich 
net, und heftige Angriffe gegen den „Osservatore Romano" 
gerichtet hatte, nehmen jetzt die Auseinandersetzungen 
immer schärfere Formen an. 
Das radikal-faschistische Cremonenser Blatt schreibt unter 
der Ueberschrift „Wir und eine ausländische Zeitung", man 
könne nicht Zulassen, daß jene, die sich anmaßten, die Wahr 
heit gepachtet zu haben, Tatsachen zu demagogischen Zwecken 
entstellten. Man müsse leider noch einmal darauf hinweisen, 
daß der Heilige Stuhl schlecht bedient werde. Nach der Aus 
söhnung zwischen.'Kirche und Staat im Jahre 1929 habe 
man gehofft, daß in die Leitung des „Osservatore Romano" 
andere Männer mit anderer Denkungsart und vor allem 
mit einer anderen Anständigkeit in der Gesinnung berufen 
würden. Indessen seien es die gleichen geblieben, die. die 
niederträchtige Politik der Volkspartei betrieben, die 
gleichen, die die Massen gegen den Krieg aufhetzten, als die 
Besten ihr Leben dafür einsetzten, daß Italien groß werde. 
Der „Osservatore Romano" habe immer zu der Behaup 
tung geschwiegen, daß die Kirche ihre Autorität verliere/ 
wenn eine gewisse katholische Presse gemeinsame Sache mit 
Moskau, Paris und Barcelona mache. Aber er sei sofort zur 
Verteidigung dieses oder jenes Prälaten bereit, der sich auf 
die faschistischen Nationen losstürze. 
Die Herren vom „Osservatore Romano" müßten zu 
geben, daß die Vertreter des Vatikans immer die Politik 
des Stärkeren. verfolgten, also mit den Marxisten und 
Kommunisten, mit den Freimaurern und auch mit den 
Atheisten gingen, wenn diese das Kommando führten. Kar 
dinal Suhard, der in Reims nicht mehr als Franzose, son 
dern als Vertreter des Papstes gesprochen habe, habe neben 
sich den französischen Erziehungsminister Zay gehabt, der 
die vollständige Verweltlichung der Schule fordere. Der 
Kardinal hätte an diesen Minister Tadelsworte richten 
müssen, anstatt sich ihm gegenüber in Ergebenheitsbezeu 
gungen zu verlieren. 
Spaak zur Ausiennnnister-Konfermz der nordischen Staaten. 
Brüssel, 22. Juli. Der belgische Ministerpräsident und 
Außenminister Spaak reiste am Freitag nachmittag mit 
dem Flugzeug nach Kopenhagen, wo er der Konferenz der 
Außenminister der nordischen Staaten, Hollands, Belgiens 
und Luxemburgs beiwohnen wird. 
Vor seiner Abreise gab Spaak eine Erklärung an die 
Presse ab, in der er erklärte: „Die internationale Lage Bel 
giens ist genau festgelegt. Die französisch-britische 
Erklärung vom 24. 4. 4937 und die deutsche Erklärung vom 
13. 10. 1937 haben in einer vollkommen klaren Weise die 
Unabhängigkeitspolitik bekräftigt, die die bel 
gische Regierung zu verfolgen beabsichtigt. 
„Ich bin der Auffassung, daß wir seit zwei Jahren in 
unserem Vorgehen den Grundsätzen, die wir festgelegt 
haben, vollkommen treu geblieben sind. Ich füge hinzu, daß 
kein Grund vorhanden ist, eine Politik abzuändern, die die 
Zustimmung der sehr großen Mehrheit des belgischen Vol 
kes findet. Die belgische Unabhängigkeitspolitik zielt darauf 
hin, daß wir mit allen unseren Nachbarstaaten in möglichst 
herzlichen Beziehungen leben können." 
Zu der bevorstehenden Konferenz sagte Spaak im ein 
zelnen: „Es scheint mir durchaus erwünscht, daß Belgien 
mit den Ländern, die in Kopenhagen vertreten sind, mög 
lichst enge und freundschaftliche Beziehungen wirtschaftlicher 
und politischer Natur unterhält. Wir sind durch eine Reihe 
von gemeinsamen Interessen und Bestrebun 
gen miteinander verbunden und besonders durch einen 
unerschütterlichen Friedenswillen. 
„Die Länder, deren Minister in Kopenhagen vertreten 
sein werden, stellen in dem beunruhigten Europa eine Ten 
denz der Mäßigung, der Versö h n u n g und des 
Friedens dar. Ich glaube, daß es im Interesse aller 
liegt, diese Tendenz so mächtig wie möglich zu sehen. In 
diesem Geiste werde ich nach Kopenhagen gehen." 
Neuordnung des spanischen Eisenbahnwesens. 
Burgos, 22. Juli. , Das Ministerium für öffentliche Ar 
beiten hat ein Dekret erlassen, in dem die Gründung einer 
Kommission zur Eingliederung des Eisenbahnwesens in den 
Aufbauplan des neuen Spaniens bekanntgegeben wird. Das 
Eisenbahnwesen, das schon vor dem Kriege außerordentlich 
mangelhaft war, soll nunmehr unter energischer Unter 
stützung durch den Staat den heutigen Erfordernissen ange 
paßt werden. 
Im Interesse des Staatswohles wird die neugegründete 
Kommission zwischen den Wünschen des Staates und den 
Möglichkeiten der verschiedenen Gesellschaften den Ausgleich 
schaffen und die Eisenbahngesellschaften enger mit dem 
Staate verknüpfen. 
Portugiesisch-italienische Freundschaft befestigt. 
Lissabon, 22. Juli. Die portugiesische nimmt, 
nachdem sie bisher nur eine kurze Meldung veröffentlicht 
hatte, zu der Anerkennung des italienischen Imperiums 
durch die Regierung Portugals in Leitartikeln noch einmal 
eingehend Stellung. 
Diario da Manha erklärt, die offizielle Anerkennung sei 
nur die Legalisierung eines tatsächlich schon längst bestehen 
den Zustandes. Das Regierungsblatt begrüßt in diesem 
Zusamenhang die von dem Ministerpräsidenten Salazar 
betriebene Politik einer Befestigung portugiesisch-italieni 
scher Freundschaftsbeziehungen, die auch durch Angriffe 
antifaschistischer Presseorgane nicht getrübt werden könnten. 
Auch A Voz begrüßt die Anerkennung des Imperiums 
und erinnert bei dieser Gelegenheit an die Fehler, die Por 
tugal durch die Teilnahme an Sanktionen während des 
abessinischen Feldzuges gemacht habe. 
Gottlosenkonferenz in Moskau. 
Moskau, 22. Juli. Wie die Wochenzeitung Besboshmk 
meldet, fand in Moskau vom 15. bis 20. Juli eine Unions 
konferenz der Gottlosenorganisation statt, und zwar unter 
Teilnahme von Vertretern des Jungkommunistenverbandes 
sowie staatlicher Aemter der Sowjetunion, Wierdes Volksbil 
dungskommissariats, des Gesundheitskommissariats u. a. 
Die Konferenz wurde von dem Vorsitzenden des Gott 
losenverbandes, Jaroslawski, geleitet; sie beschäftigte 
sich mit dem Ausbau und der Steigerung antireligiöser Agi 
tation in einzelnen Bundesrepubliken und autonomen Ge 
bieten sowie unter der mohammedanischen Bevölkerung. 
USA. beantragt Schiedsgerichtsverfahren. 
Washington, 22. Juli. Da die Verhandlungen über Ent 
schädigungen für die Enteignung nordamerikanischen Land 
besitzes in Mexiko noch keine Ergebisse zeitigten, hat die 
Regrerung der Vereinigten Staaten beschlossen, das im 
Panamerikanischen Vertrag von 1929 vorgesehene 
Schiedsgerichtsverfahren in Anspruch zu neh 
men. 
Die Enteignung dieser nicht zu den Oelfeldern gehöri 
gen Ländereien, die hauptsächlich Mineralien enthalten, 
geht bis ins Jahr 1915 zurück. Eine gemischte Kommission 
hat sich seit längerer Zeit bemüht, Landwerte festzusetzen 
und sich über die Enteignung zu einigen. Die Regierung der 
Vereinigten Staaten hätte diese Frage ohne die Enteignung 
von Erdölländereien in den letzten Monaten wahrscheinlich 
auch weiterhin nicht als dringlich behandelt. 
Lufthansa-Flugzeug „Nordmeer" iu New Jork. 
Berlin, 22. Juli. Das Hochseeflugzeug O-NIUIU 
„Nordmeer" der Deutschen Lufthansa, das am Don 
nerstag abend um 20 Uhr GMT von dem vor Horta 
(Azoren) liegenden Flugstützpunkt „Schwabenland" zum 
Fluge über den Nordatlantik startete, ist Freitag mittag 
um 13.-40 Uhr nach einer Flugzeit von 17 Stunden 10 Mi 
nuten planmäßig in New Jork eingetroffen. 
Zum Empfang der deutschen Flieger in Port Washing 
ton hatte sich auch der deutsche Militärattache in Washing 
ton, General von Boetticher, eingefunden. 
Wie Flugkapitän Blankenburg erklärte, nahm der 
Flug einen völlig planmäßigen Verlauf. 
Mit diesem Fluge der „Nordmeer" hat die diesjährige 
Nordatlantik-Flug-Versuchsreihe der Lufthansa begonnen, 
die insgesamt 28 Flüge zwischen Europa und den Vereinig 
ten Staaten nach einem vorher festgelegten Flugplan vor 
sieht. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 