
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnsbend, 1l). Dezember 
Nr. 
2027 
Daladier: „Ich will den Frieden mit Deutschland." 
Paris, 9. Dezember. Die Kammeraussprache über die 
allgemeine Politik der französischen Regierung fand am 
Freitagnachmittag ihre Fortsetzung. Auf der Regierungs 
bank hatten wieder der Ministerpräsident, der Außenminister, 
der Finanzminister und eine ganze Reihe anderer Kabinetts 
mitglieder Platz genommen. 
Es ergriff zunächst ein Kommuni st das Wort, der die 
Finanzpolitik der Regierung kritisierte, die zu einer unge 
heuren Steigerung der Lebenshaltungskosten geführt habe. 
Als der rechtsgerichtete Abgeordnete Oberkirch auf die 
Notwendigkeit einer Wiederaufrichtung des Landes auf 
allen Gebieten hinwies, steigerte sich das Interesse des bis 
dahin teilnahmslosen Hauses. Der Redner wies auf den 
Bankrott der Volksfron t - P o l i ti k hin und stellte 
seit der Uebernahme der Regierung durch Daladier bereits 
Anzeichen einer Besserung fest. 
Anschließend versuchte Oberkirch, die Unterschiede zwischen 
dem Nationalsozialismus und dem Marxismus klarzulegen, 
was ihm allerdings nicht ganz gelang. Trotzdem riefen seine 
für den Marxismus wenig schmeichelhaften Ausführungen 
eine wüste Schimpfkanonade der Linken hervor. Dieser 
Protest steigerte sich zu einem Orkan wilder Zurufe der 
Kommunisten und Sozialdemokraten, als Oberkirch erklärte, 
der Führer habe auf wirtschaftlichem Gebiet einen ge 
radezu genialen Schlag durchgeführt. Er habe als Erster 
die wahre deutsche Volksgemeinschaft her 
gestellt, die den Klassenkampf ausschließe, unb man müsse 
sich fragen, ob es nicht besser sei, wenn Frankreich diesem 
deutschen Nationalsozialismus einen wahren französischen 
Nationalismus gegenüberstelle. 
Die Protestrufe auf der Linken wurden schließlich fo 
stark, daß sich Daladier zu einer Erklärung veranlaßt sah. 
Der Ministerpräsident betonte, daß der Abgeordnete Ober 
kirch schon seit jeher ein Verteidiger der französischen Sache 
gewesen sei. Die Regierung fordere daher die ganze 
Kammer aus, die Stimme dieses parteiischen Elsässers zu 
hören (lebhafter Beifall links, in der Mitte und rechts 
heftige Zurufe bei den Kommunisten.) 
Oberkirch erklärte abschließend, daß der Ministerpräsi 
dent auf ihn und seine Freunde rechnen könne, wenn er eine 
a n t i m a r x i st i s ch e Politik betreibe, die auf die Größe 
Frankreichs abziele. 
Im Mittelpunkt der Nachmittagssitzung stand die Rede 
des Ministerpräsidenten Daladier. 
„Alle Parteien der Kammer", so erklärte er, „sind 
einig darüber, daß ein großes Problem der allgemeinen 
Politik vor dem Lande geklärt werden muß. Wir befinden 
uns in einer Stunde, wo die b r u t a l e O ff e n h e i t besser 
ist als alle Scheinheiligkeit. Ich glaube, daß man Heute sich 
darüber schlüssig werden muß, ob man mich stürzen oder 
mir gestatten will, meine Anstrengungen fortzusetzen. Ich 
habe meinen Weg zwischen zwei Wegen gewählt." (Zwischen 
ruf von links: nach rechts!) 
Daladier ging dann auf den Generalstreik ein, 
dessen politischen Charakter er immer wieder unter 
strich. Der Generalstreik sollte ein Protest gegen die 
Außenpolitik!)er Regierung sein. Auf einen Zwischen 
ruf von links, der die Wahrheit dieser Feststellung des 
Ministerpräsidenten bezweifelte, verlas Daladier eine Reihe 
von Schriftstücken, die seine Auffassung einwandfrei belegen. 
„Ich habe Flugblätter", so erklärte Daladier, „wo von 
beruflichen Forderungen gar nicht die Rede ist. Ich besitze 
Photographien von vorzeitig besetzten Werken, wo man be 
leidigende Inschriften gegen Chamberlain und gegen mich 
sehen kann." 
Daladier zitierte u. a. die Rede eines kommunistischen 
Gewerkschaftssekretärs, der am 23. November erklärte, daß 
die Regierung gestürzt werden müsse, und der die Errichtung 
einer Gewerkschaftsregierung forderte. 
Weiter verlas der Ministerpräsident Auszüge aus einer 
Rede eines kommunistischen Funktionärs, der zum Protest 
gegen München aufforderte und u. a. behauptete, daß 
Frankreich nicht dahin gekommen wäre, wo es jetzt sei, wenn 
Daladier früher gestürzt wäre. 
„Das ist ganz richtig", fügte Daladier hinzu, „wenn die 
Regierung gestürzt worden wäre, meine Herren, wären wir 
gewiß nicht da, wo wir heute sind." 
Die Kommunistische Partei, so fuhr Daladier fort, habe 
die Arbeiter zum Generalstreik gegen die sogenannte „Kapi 
tulation von München" führen wollen. Am Tage der An 
kunft Chamberlains seien lächerliche Kundgebun 
gen veranstaltet worden, die aber durch den wundervollen 
Empfang der Pariser Bevölkerung für den englischen 
Staatsmann erstickt wurden. Nachdem diese lächerlichen 
Kundgebungen gescheitert waren, sei man zu den Streiks 
und den Fabrikbesetzungen geschritten, die Daladier als un 
gesetzlich bezeichnete. Es sei eine Schande, daß man behaup 
tet habe, die Regierung habe Giftgase verwandt. Es 
handele sich nur um Tränengase. Er, Daladier, hätte aller 
dings Lachgase vorgezogen. 
Immer zu den Kommunisten gewandt, erklärte Daladier, 
es habe sich bei dem Streik darum gehandelt, das ganze 
Leben des Landes zu lähmen, und der K o m m u n i s m u s 
sei dafür verantwortlich. Aber er sei auf die Gesetze 
gestoßen. Es handele sich nicht um einen Sieg der Regie 
rung, sondern um einen Sieg des französischen 
Volke s. 
Hm zweiten Teil seiner anderthalbstündigen Rede kam 
Ministerpräsident Daladier auf die Außenpolitik zu 
sprechen und erklärte einleitend, er könne nicht zulassen, daß 
man von einer „Erniedrigung, einer Schmach und einer 
Kapitulierung" Frankreichs in München spreche. 
Auf die Ausführungen einiger kommunistischer Redner 
Zurückgreifend, die damals eine Politik der Entschlossenheit 
gepredigt hatten, erklärte der Ministerpräsident, daß eine 
derartige Politik in der damaligen Zeit eine „Politik 
des Krieges" gewesen wäre. Die Kommunisten griffen 
auch die Politik der Zusammenarbeit mit den englischen 
Freunden an. Auf dieser Zusammenarbeit mit England 
wolle er Daladier —aber die V e r st ä n d i g u n g m i t 
allen Völkern Europas aufbauen? ungeachtet ihres 
Regimes. 
Man habe die deutsch-französische Erklä 
rung kritisiert, als ob nicht alle Vorgänger die Verständi 
gung mit Deutschland versucht hätten. Diese Erklärung, die 
die beiderseitigen Grenzen achte, enthalte nichts Entehreu 
des. Das gleiche gelte für die vorgesehenen gegenseitigen 
Beratungen. 
Außerdem würden die Verpflichtungen dritten 
Staaten gegenüber geachtet. Mit lauter Stimme er 
klärte der Ministerpräsident: „Ich will den Frieden 
mit Deutschland! Und alle ehemaligen Frontkämpfer 
wollen den Frieden mit Deutschland!" (Hier wurde der 
Ministerpräsident, wie überaupt häufig während seiner 
Ausführungen, von lebhaftem Beifall unterbrochen.) 
Gegen Ende seiner Rede beschäftigte sich Ministerpräsi 
dent Daladier mit der Finanz- und Wirtschafts 
politik. Seine Regierung wolle das Ausbluten des 
Landes verhindern und sie (die Regierung) hoffe, für diese 
Politik eine Mehrheit zu finden. 
Die Regierung habe keine Befürchtungen hinsichtlich der 
Währung und des Schatzamtes, aber sie wolle nicht mehr 
daß Frankreich, wie dies bisher der Fall gewesen sei, allen 
ausländischen Banken Geld schulde. 
Daladier forderte die Kammer auf, an diesem Werk mit 
zuarbeiten. Er würde es auf alle Fälle vorziehen, noch 
heute abend gestürzt zu werden als weiterhin der 
Streitapfel in einer obskuren Auseinandersetzung 
zwischen den Parteien zu sein, die das französische Volk a n - 
ekele. Er werde bis zum Ziel kämpfen und seinen 
Weg fortsetzen. 
Zum Schluß appellierte Ministerpräsident Daladier an 
die französische Einigkeit und forderte die Abgeordneten auf, 
eine klare Antwort zu geben. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde von der Rechten 
häufig durch lebhaften Beifall unterbrochen. Als 
Daladier geendet hatte, standen sämtliche Abgeordneten von 
den Radikalsozialen einschließlich bis zur äußersten Rechten 
auf und spendeten ihm lang anhaltenden Beifall. Die Ver 
lagerung der Mehrheit Daladiers von der ehemaligen Volks 
front nach rechts wurde damit auch äußerlich unter 
strichen. 
In der Na cht sitzung der Kammer sprach sich Ab 
geordneter Boudoin für die Unterstützung der Regierung aus. 
Abgeordneter Valat von der äußersten Rechten erklärte, 
er und seine politischen Freunde seien zu einer ehrlichen 
Mitarbeit an der Regierung bereit. 
Zu einem Zwischenfall kam es, als der ehemalige Polizei 
präsident von Paris, Chiappe, den Kommunisten- einige 
Wahrheiten sagen wollte. Der Lärm wurde so groß, daß 
Kammerpräsident Herriot sich gezwungen sah, die 
Sitzung vorübergehend aufzuheben. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung ergriff auch der ehe 
malige. Ministerpräsident Flandin das Wort und erklärte 
sich mit der Außenpolitik und den gelegentlich des General 
streikversuchs angewandten Methoden einverstanden. Nach 
einer langen und rein technischen Kritik der Finanzpolitik 
Reynauds erklärte Flandin, daß er und seine Freunde trotze 
dem die Entschließung, die der Regierung das Vertrauen 
ausspricht, annehmen, sich aber für die Zukunft ihre Hand 
lungsfreiheit vorbehalten. 
Am Schluß ihrer Nachtsitzung sprach die Kammer der 
Regierung Daladier das Vertrauen aus durch Annahme 
der radikalsozialen Entschließung. Bei der Abstimmung 
wurden für die Regierung 315, gegen die Regierung 241 
Simmen abgegeben bei 53 Stimmenthaltungen. 
Das Haus Hatte sich lediglich über die allgemeine Ent 
der Radikalsozialen auszusprechen, die folgenden Wortlaut 
hatte: „Die Kammer nimmt die Erklärungen der Regie 
rung entgegen, lehnt jeden Zusatzantrag ab und geht zur 
Tagesordnung über." 
Ministerpräsident Daladier wies daraus hin, daß er zur 
Annahme der Entschließung die Vertrauensfrage 
stelle. 
Gegen 1,30 Uhr (MEZ) hatte der Häuptling der Mar 
xisten, der Jude Blum, das Wort ergriffen. Blum machte 
zunächst einige kleinliche Versuche, die Volksfront-Politik 
und den mißlungenen Generalstreik zu verteidigen. Als er 
die Finanzpolitik Daladiers und Reynauds kritisieren 
wollte, wurde er von rechts mit dem Zwischenruf unter 
brochen, daß diese Politik nur die Folge seiner eigenen sei. 
Die weiteren Ausführungen Blums wurden durch stän 
dige beißende Zwischenrufe der Rechten immer wieder unter 
brochn. Als die Rechte Blum darauf hinwies, gerade er sei 
nicht befugt, gegen die Kapitalisten zu Felde zu ziehen, da 
er selbst Kapitalist sei, erreichte die Erregung ihren 
Höhepunkt und man befürchtete eine tätliche Auseinander 
setzung. Die Sozialdemokraten sprangen von ihren Bänken 
auf, um sich auf die Rechte zu stürzen. Radikalsoziale Abge 
ordnete stellten sich jedoch dazwischen und verhinderten ein 
Handgemenge. Schließlich hob der Kammerpräsident die 
Sitzung aus und verließ den Saal. 
Nach kurzer Pause wurde die Verhandlung in etwas 
ruhiger Stimmung wieder eröffnet. Blum ergriff jedoch 
nicht mehr das Wort. Es sprachen noch mehrere Abgeord 
nete von rechts und links, die aus persönlichen wahltechni 
schen Gründen Wert darauf legten, ihre Auffassung zum 
besten zu geben. Um 2,50 Uhr (MEZ) begann die Abstim 
mung. 
Die Verkündung des Ergebnisses wurde aus der Rechten 
und in der Mitte mit langanhaltendem Beifall aufgenom 
men. Die Kammer vertagte sich dann aus Dienstagnach 
mittag zur Aussprache über den Haushalt 1939. ll 
Begriffsverwirrung in Tunis. 
Paris, 9. Dezember. Havas meldet aus Tunis, daß von 
den am Donnerstag erfolgten Verhaftungen sechs aufrecht 
erhalten wurden. Unter den Verhafteten befinden sich zwei 
M i t g I i e d e r des Personals des italienischen Kon 
s ulat s in Tunis und der Präsident der italienischen 
Freizeitorganisation Dopolavoro in Tunis. Die 
Anklage soll ihnen „Aufreizung Zum Rassenhaß" und „Pro 
vokation" vorwerfen. 
Neue Ausschreitungen aus Korsika. 
Paris, 9. Dezember. In Bastia auf Korsika haben 
jüdisch-marxistische Elemente erneut vor dem Jtalie 
n i s ch e n Kons u I a t randaliert und zahlreiche Fenster 
sch eib e n durch Steinwürfe eingeworfen. Die Gen 
darmerie und die Polizei haben die Kundgeber zerstreut 
und um das Konsulat einen verstärkten Ordnungsdienst 
aufgezogen. 
Marxistischer Streikhetzer stellte sich der Polizei. 
Paris, 9. Dezember. Der Sekretär der Gewerkschaft der 
Besatzungen der Handelsschiffe in Le Havre, gegen den auf 
Grund seiner Streikhetze auf Veranlassung des Handels 
marineministers ein gerichtlicher Haftbefehl erlassen worden 
war, hat sich am Freitag freiwillig der Polizei gestellt. Er 
wurde sofort ins Gefängnis abgeführt. 
Gleichzeitig stellte sich sein Komplice, der ihn verborgen 
gehalten hatte, der Polizei. 
Ter Streik in Le Havre geht weiter. 
Paris, 9. Dezember. Bei einer geheimen Abstimmung 
über die Fortsetzung des Streiks bzw. Wiederaufnahme der 
Arbeit der Schiffsbesatzungen der Französischen Transatlan 
tik-Gesellschaft in Le Havre wurden 1537 Stimmen für eine 
Fortsetzung des Streiks und nur 972 Stimmen dagegen ab 
gegeben. 
Tatarescu rumänischer Botschafter in Paris. 
Bukarest, 9. Dezember. Der frühere Ministerpräsident 
Tatareseu wurde zum Botschafter Rumäniens in Paris 
ernannt. 
Die Verhaftungswelle in Rumänien. 
Bukarest, 9. Dezember. In Klausenburg wurden 
46 Gymnasialschüler wegen Betätigung im Sinne der 
Eisernen Garde verhaftet. In BaiaMare wurden sechs 
Gymnasiasten aus demselben Grunde verhaftet. Unter den 
Klausenburgern sind Söhne von Universitätsprosessoren und 
angesehenen Bürgern der Stadt. Darüber hinaus wurden 
bei einer Anzahl Schüler Haussuchungen vorgenommen. 
Wegen Beteiligung an dem Czernowitzer Anschlag 
wurde die Anklage gegen fünf Personen erhoben, und zwar 
einen Studenten und vier Schüler. Der Prozeß beginnt 
am 17. Dezember. Ferner verlautet aus Czernowitz, daß 
sich die Untersuchung des Attentats auch auf die Eltern 
zahlreicher Schüler, aus die Lehrer und sogar die Hauswirte 
erstreckt. 
Lord Perth bei Ciano. 
Rom, 9. Dezember. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Freitagabend den englischen Botschafter 
Lord Pert h empfangen. 
Die Unterredung galt, wie von englischer Seite verlautet, 
der Vorbereitung des Besuches des englischen Premier 
ministers, der bekanntlich am 11. Januar zusammen mit 
Außenminister Lord Halifax zu Besprechungen in der ita 
lienischen Hauptstadt eintreffen wird. 
Um den französisch-türkischen Frenndschaftsvertrag. 
Istanbul, 9. Dezember. In der Öffentlichkeit hat eine 
Meldung aus Ankara große Beachtung gefunden, wonach 
das Parlament die Ratifizierung des am 4. Juli d. I. para 
phierten französisch-türkischen Freund schaftspaktes 
und des ihm angeschlossenen Protokolls, das die Sandschak- 
Frage regelt, nicht vorgenommen hat. Die Gesetzesvorlage, 
die bereits von den zuständigen Ausschüssen angenommen 
worden war, lag dem Parlament vor, jedoch hat der Vor 
sitzende die Vorlage zur nochmaligen Begutachtung an die 
Kommissionen zurückverwiesen. 
Wie man hierzu erfährt, ist der Aufschub der Ratifizie 
rung daraus zurückzuführen, daß ein Teil der französischen 
Zeitungen über den verstorbenen Staatspräsidenten A t a - 
türk unziemlich geschrieben habe. Man habe gewärtigen 
müssen, daß einige Abgeordnete die Aussprache über die Ge 
setzesvorlage zum Anlaß einer heftigen Kritik an dem Ver 
halten dieser französischen Zeitungen benützen wollten. Dem 
habe durch die Absetzung der Vorlage von der Tagesordnung 
vorgebeugt werden sollen. 
Abstoppen der Judenemwanderung! 
Kairo, 9. Dezember. Arabische Zeitschriften schlagen auf 
Grund von ägyptischen Anregungen als Themen für die ge 
plante Londoner Palästina-Konferenz vor: Schaffung einer 
verfassungsrechtlichen Nationalregierung; Abstoppen der 
Judeneinwanderung; Einsetzung eines orientalischen 
Fürsten auf den Thron von Palästina. 
Nach der arabischen Zeitung Addifaa ist nunmehr auch 
das arabische Blatt Falestin verboten worden. Die Er 
laubnis zu erscheinen wurde ihm entzogen, weil, so heißt es 
in der Begründung, seine Verantwortlichen Hauptschrift" 
leiter ins Ausland geflohen seien. 
Fahrerflucht eines amerikanischen Diplomaten. 
New Jork, 9. Dezember. Gegen den ehemaligen ameri 
kanischen Botschafter in Berlin, Dodd, wurde am Freitag 
beim Gericht in Hannover in Virginien unter der Beschall 
digung der Fahrerflucht eine gerichtliche Vorladung er 
wirkt. 
Dodd hatte ein kleines Negermädchen mit seinem Kraft 
wagen üb erfahren und war weitergefahren, ohne sich 
um das verletzte Kind zu kümmern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. M. b. H., Berlin^ 