
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
M!s Manuskript gedruckt. Nackdruck und jede Art Verbreitung 
obue Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 4- Januar 
Nr. 
15 
Neichswalter Wächtler an die deutsche Erzieherschast. 
Bayreuth, 4. Januar. Der Reichswalter des National 
sozialistischen Lehrerbundes, Gauleiter Wächtler, hat 
zum Jahreswechsel einen Aufruf an die Erzieherschaft Groß 
dentschlands gerichtet, in dem es nach einem Rückblick auf 
das erfolgreiche Jahr 1938 heißt: „Das welthistorische Ge 
schehen des Jahres 1938 wird und muß immer Ausrich 
tungspunkt und AusWahlprinzip für alle Unterrichts- und 
Erziehungsarbeit fein und bleiben. 
„Große Führer können wir nicht erziehen. Die schafft 
der Herrgott aus deutschem Blut. Was wir aber können 
und müssen, das ist, jeder nationalsozialistischen Führung 
ein Volk n:r Seite zu stellen, das ihr gläubig folat und im 
blinden Vertrauen bereit ist, ohne Hemmungen mit starkem 
Charakter und männlicher Entschlossenheit auch Schwerstes 
zu ertragen und zu meistern. Verantwortungsfreudigkeit, 
Einsatzbereitschaft, Gefolgschaftstreue, gläubiges Vertrauen 
zur Führung in Partei und Staat, Stolz auf das deutsche 
Volk in Vergangenheit, Gegenwart und Zukunft, und dar 
aus erwachsend Kameradschaft und Liebe zum Volksgenossen, 
Ertragen von Härte und Entbehrungen, Mut und Ent 
schlossenheit zum Handeln das sind Leitsterne unserer 
Charaktererziehung. 
„So tragen wir mit wesentliche Verantwortung für die 
Zukunft unseres Volkes. Durch unsere Hand geht des Vol 
kes Jugend. Niemand kann uns auf unserem Arbeitsgebiet 
die Verantwortung abnehmen. Und wir wollen sie uns auch 
nicht abnehmen lassen, da wir bereit und fähig sind, sie allein 
zu tragen. 
„Unsere Arbeit geht im Stillen vor sich, Erziehen heißt 
wachsen lassen. Die Ergebnisse unserer Schularbeit können 
wir nicht statistisch erfassen und in Zahlen aufmarschieren 
lassen. Wir aber wollen uns weiter bemühen, daß wir vor 
kommenden Geschlechtern bestehen können. 
„Unsere Arbeit aber werden immer lenken und leiten: 
Adolf Hitler und Großdeutschland. 
Daladier in Gabes. 
Paris, 4. Januar. Ministerpräsident Daladier ist 
am Mittwochvormittag mit dem Sonderzug in Gabes ein 
getroffen. In seiner Begleitung befanden sich der General 
resident von Tunis, Labonne, sowie die Generale Geor 
ges und Vuill e m in. 
Nach kurzem Aufenthalt setzte Daladier im Kraftwagen 
die Reise fort, um die Befestigungsanlagen Von Mareth, die 
sogenannte Tunis-Maginot-Linie, zu besichtigen, die kurz 
hinter der Stadt beginnt. 
Kriegsmarineminister Campin cht, der den Minister 
präsidenten nach Korsika begleitet hatte, ist am Dienstag 
abend aus dem Kreuzer „Suffren" aus Bastia wieder ab 
gereist und am Mittwochvormittag in Toulon eingetroffen. 
Paris ohne Kinos. 
Paris, 4. Januar. Um Mitternacht haben alle Pariser 
Lichtspielhäuser ihre letzte Vorstellung gegeben. Am Mitt 
wochvormittag 10 Uhr, wo die meisten Kinos sonst gewöhn 
lich geöffnet werden, haben die Kinobesitzer an den Ein 
gängen Schilder mit der Bemerkung angebracht, daß die 
Lichtspieltheater bis aufweiteres geschlossen 
bleiben. 
Die Direktionen der Kinos haben einen „U eber - 
w a chu ngsaus s ch u ß" gebildet, der beauftragt ist, die 
Schließung aller Pariser Lichtspieltheater zu überwachen. 
Die Filmverleiher liefern keine Filme mehr und werden 
selbst im Laufe des Tages die Filmstreifen des letzten Spiel 
programms abholen. 
Steuererleichterungen für den französischein Ausfuhrhandel. 
Paris, 4. Januar. Im amtlichen Gesetzblatt vom Don 
nerstag werden eine Reihe von Verordnungen des Finanz 
ministers erscheinen, die zur Ankurbelung der Wirtschaft 
und Förderung der Ausfuhr Steuerleich t e r u n g e n 
vorsehen. Dem gleichen Zweck soll die am Dienstag erfolgte 
neue Herabsetzung des Diskontsatzes der Bank von Frank 
reich dienen. 
Bei den Maßnahmen soll es sich dem Paris Midi zufolge 
in erster Linie um eine 50-prozentige Steuermäßigung für 
den Absatz von Obligationen handeln, die von Privat 
gesellschaften vor dem 1. August 1939 ausgegeben werden 
zu dem Zweck, ihre Betriebe zu modernisieren und zu ver 
größern. 
Ferner sind Steuererleichterungen vorgesehen, die die 
Investierung von Kapitalien in den ausschließlich der Aus 
fuhr dienenden Unternehmen sowie die reibungslose Re 
gelung von Auslandsaufträgen an die französische Industrie 
fördern sollen. 
Der „Paris Midi" schreibt in diesem Zusammenhang, 
daß die französischen Exporteure gezwungen seien, neue Me 
thoden anzuwenden, „um dem Wettbewerb der totalitären 
Staaten auf den Auslandsmärkten Stand zu halten". 
Energisches Durchgreifen in Frankreich. 
Paris, 4. Januar. Im nordfranzösischen Industrie 
gebiet haben 200 ausländische Grubenarbeiter, 
die sich in den Streiks im November vergangenen Jahres 
besonders hervoraetan hatten, Ausweisungsbefehle 
erhalten. 
Wieder 45-Stunden-Woche in St. Nazaire. 
Paris, 4. Januar. Die Direktionen der Schiffsbau- 
Werften in St. Nazaire haben beschlossen, bis auf wei 
teres die Belegschaften wöchentlich fünf Stunden mehr, also 
insgesamt 45 Stunden, arbeiten zu lassen. 
Englands industrielle Aufrüstung. 
London, 4. Januar. Wie der Glasgower Korrespondent 
des Daily Telegraph berichtet, soll in Dalmuir eine neue 
Geschützfabrik gebaut werden. Außerdem treffe man Vor 
bereitungen für die Errichtung einer Flugzeugfabrik in 
Abbotsinch. Die Blackburn-Flugzeugfabrik in Dumbarton 
werde erweitert und die Zahl ihrer Arbeiter von 1200 auf 
8000 erhöht werden. Binnen kurzem werde auch in Bishop 
ton eine neue Munitionsfabrik eröffnet. Alles in allem 
würden im Clyde-Distrikt 10 000 Spezialarbeiter neu ein 
gestellt. 
Wie das Verkehrsministerium mitteilte, werden die 
englischen Elektrizitätsgefellschaften Reservematerial für 
den Kriegsfall im Werte von 3 Millionen Pfund auf 
Lager nehmen, um Anlagen ersetzen Zu können, die durch 
Luftangriffe zerstört werden. 
Neue Kundgebungen der Londoner Arbeitslosen. 
London, 4. Januar. Die Arbeitslosen, die am 
Dienstag mit einem großen schwarzen Sarg vor der 
Wohnung des Ministerpräsideneten gegen ihr trauriges 
Schicksal demonstriert hatten,, erschienen am Mittwochoor 
mittag vor dem Hauptgebäude des Londoner Arbeits 
los e n am te s, wobei sie wiederum ihren schwarzen Sarg 
mit sich führten. Sie versuchten, in das Gebäude einzu 
bringen, wurden aber von der Polizei daran gehmdert. 
Als die Polizei ihren Anführer festnahm, nahmen die 
Arbeitslosen eine drohende Haltung ein und ver 
langten, daß die Polizei ihren Anführer binnen zehn Mi 
nuten wieder freigeben solle, widrigenfalls sie die Polizei 
wache stürmen würden. Nach acht Minuten gab die Polizei 
den festgenommenen Anführer tatsächlich wieder frei. 
Anschließend zogen die Arbeitslosen ins Regierungs 
viertel und versuchten, in das Oderhaus einzudringen. 
Auch hier wurden sie jedoch von der Polizei abgefangen und. 
Zerstreut. 
Weitere Verschärfung der Lage auf Jamaika. 
London, 4. Januar. Die Unruhen auf Jamaika werden 
immer bedrohlicher. Im Mittelpunkt der Unruhen steht 
jetzt ein Streik sämtlicher Hafenarbeiter, die sich 
bereits seit 48 Stunden weigern, ihre Arbeit zu verrichten, 
so daß in den Häfen zahlreiche Schiffe liegen, die weder ihre 
Ladung löschen, noch neue an Bort? nehmen können. Dar 
unter befinden sich zahlreiche Schiffe mit leicht verderblichen 
Obstladungen. 
Am Dienstagabend zog eine singende Menge durch die 
ehemalige Hauptstadt Jamaikas, Spanisch Town, und de 
monstrierte, mit Knüppeln und Stöcken bewaffnet, vor dem 
Amt für öffentliche Arbeiten, so daß die Angestellten des 
Amtes gezwungen waren, das Gebäude zu verbarrikadieren. 
Erst nach Eintreffen von verstärkten Polizeiaufgeboten ge 
lang es, die wütende Menge zu zerstreuen. Auch in Kings 
ton ist es zu ähnlichen Kundgebungen gekommen. 
JWlienfeindliche Kundgebungen in Tunis. 
Rom, 4. Januar. Eine Meldung der Agenzia Stefani 
aus Tunis besagt, daß sich nach der Militärparade vor 
Daladier am Dienstagabend a n t i i t a l i e n i s ch e Kund 
gebungen ereignet haben. Unter Schmährufen gegen 
Italien, den Duce und den Grafen Ciano habe marxisti 
scher Mob die Fensterscheiben der italienischen Zeitung 
„Unione" und der italienischen Buchhandlung einge 
worfen. 
Der lärmende Haufen habe sein Treiben zweiStun - 
den lang fortsetzen können, ohne daß die Polizei eine 
Verhaftung vornahm. In der Rue d'Jtalie sei das Geschäft 
eines italienischen Schneiders angegriffen worden, wobei 
die Schaufenster zerschlagen wurden und eine dort ausge 
stellte italienische Trikolore entwendet und ver 
brannt wurde. Auch hier habe die Polizei nicht eingegriffen. 
„Mit den italienischen Wölfen scherzt man besser nicht." 
Rom, 4. Januar. Die Mittelmeerreise des französischen 
Ministerpräsidenten wird von der römischen Presse an Hand 
von Pariser und Londoner Berichten aufmerksam verfolgt, 
wobei man am Mittwoch vor allem gewisse antifranzösische 
Kundgebungen der nationalen Araber in Tunis unter 
streicht. 
Der Piccolo glossiert in einem redaktionellen Kommen 
tar das Verhalten Daladiers, der in Ajaecio mit 
einem ihm geschenkten Dolch eine Geste vollführt habe, „als 
wolle er einem fingierten Gegner die Kehle durchschneiden". 
Die italienischen Wölfe seien allerdings, wie das Blatt iro 
nisch erklärt, nicht fingiert wie die Löwen des berühmten 
Tartarin von Tarascon, sondern seien sehr lebendig und 
bereit zuzupacken. Mit den italienischen. Wölfen scherze man 
besser nicht, denn sie pflegten auf die bildlichen Dolchstöße 
mit äußerst wirksamen Mitteln zu antworten. 
Großer Kommunistenprozieß in Lissabon. 
Lissabon, 4. Januar. Am Dienstag begann vor dem ersten 
Militärsondergericht in Lissabon ein großer Kommu 
ni st enpro z e ß. In diesem Prozeß kommt das am 
4. Juli gegen den portugiesischen Ministerpräsidenten Dr. 
Salazir verübte Bombenattentat zur Aburteilung. Als 
Hauptangeklagte und Anstifter des Attentats stehen drei 
kommunistische Rädelsführer von der illegalen Volksfront 
vor Gericht. Weitere 15 Angehörige kommunistischer Zellen 
werden der Ausführung des Attentats oder der Beihilfe be 
schuldigt. 
Die umfangreiche Anklageschrift des Prozesses umfaßt 
außerdem mehrere andere kommunistische Anschläge, so z,. B. 
gegen die Pulverfabrik in Barcarena, das Pulvermagazin 
Casoais und gegen Benzintanks der Vaeuum-Oel-Komponie 
im Lissaboner Hafen. 
Der Vormarsch der Nationalen lastet ans Katalonien. 
Bilbao, 4. Januar. Die Kampforganisation der Sozial 
demokratischen Partei berief eine außerordentliche Tagung 
für den 20. Januar nach Barcelona ein, um angesichts des 
beängstigenden Vordringens der nationalen Truppen in 
Katalonien wichtige Beschlüsse zu fassen. Für die Verteidi 
gung Barcelonas sollen energische Sofortmaßnahmen be 
schlossen werden. 
In politischen Kreisen Barcelonas herrscht ein ausge 
sprochener Pessimismus. Die politischen Kommissare 
suchen täglich die Kriegsmaterialfabriken auf, wo sie die Be 
legschaften anfeuern, Ueberstunden zu machen, und zwar soll 
14 Stunden täglich gearbeitet werden. Auf diese Weise will 
man den Personalbestand der Fabriken herabsetzen, um die 
zur Verstärkung des Heeres notwendigen Menschen zu ge 
winnen. Alle Fabriken, die nicht unmittelbar für den-Krieg 
arbeiten, sind stillgelegt, nur die Textilfabriken sind in 
Tätigkeit, um auf Weisung des Sowjetbotschafters den Ex 
port nach Sowjetrußland aufrecht zu erhalten. 
Aus den Provinzen Lerida und Tarragona traten be 
reits 10 000 geflüchtete Landleute ein, die durch die natio 
nale Offensive gezwungen wurden, Haus und Hof zu ver 
lassen. Die Verpflegung wird dadurch in Katalonien immer 
schwieriger und der Hunger ständig drückender. 
Gleichzeitig verstärkten die roten Gerichte ihre Tätigkeit 
gegen Leute, die wegen Spionage oder Desertion angeklagt 
sind. So wurden am Dienstag drei Offiziere zum Tode 
verurteilt, weil sie eigenmächtig ihre Stellung aufgegeben 
hatten. 80 Soldaten sehen ihrer Aburteilung wegen Deser 
tion entgegen. 
Die Parole der Komintern für 1939. 
Moskau, 4. Januar. Das Organ der Moskauer Komin 
tern Kommunistitscheskaja International bringt zum Jah 
reswechsel einen programmatischen Artikel, worin die Bilanz 
der weltrevolutionären Agitation im verflossenen Jahre ge 
zogen und zugleich die Aufgaben der Komintern 
für das Jahr 1939 festgelegt werden. 
Der Verlauf des Krieges in China und des Bürger 
krieges inSpanien berechtige, so versichert das verlogene 
Kominternorgan, sicherlich gegen seine eigene Ueberzeugung, 
nach wie vor zu der Hoffnung auf einen Sieg der „Volks 
fronten" insbesondere deshalb, weil, wie triumphierend be 
tont wird, „die Völker Chinas und Spaniens eingesehen 
haben, daß sie keinen treueren und zuverlässigeren Freund 
auf der Welt besitzen als die Sowjet-Union". 
Auch die Fortschritte der revolutionären Bewegung gegen 
die „verräterischen" Regierungen Englands und 
Frankreichs, sowie bezeichnender Weise das An 
wachsen der „antifaschistischen" Strömung in den Vereinig 
ten Staaten werden als Erfolg der Komintern-Agita 
tion in dem letzten Jahre verbucht. 
Für das neue Jahr empfiehlt das Komintern-Organ 
allen marxistischen Parteien und Organisationen, den 
Kampf gegen den „Faschismus" mit erhöhtem Nachdruck 
weiterzuführen. Dabei wird wiederum der bekannte Vor 
schlag des berüchtigten Kominternhäuptlings und Ober 
hetzers Dimi troff aufgegriffen, wonach so bald wie 
möglich eine „Internationale Arbeiterkonferenz" einberufen 
werden solle, als deren hauptsächlichste Aufgabe die „Verei 
nigung aller revolutionären Organisationen zum gemein 
samen Kampf gegen den Faschismus" zu gelten habe. Nur 
auf dem Wege über die „proletarische Einheitsfront" könne 
die „Vernichtung des Faschismus" gelingen. 
Aus den völkerverhetzenden Tiraden des Komintern- 
Blattes, aus denen unvermindert und in unverhüllter Nackt 
heit die Fratze der jüdisch-bolschewistischen Weltrevolution 
zu Tage tritt, ist vor allem bemerkenswert, daß man in 
Moskau die Vorbereitung dieser sogenannten „Internatio 
nalen Arbeiterkonferenz", von der man sich eine erfolgreiche 
Aufputschung der internationalen Oeffentlichkeit gegen die 
autoritären Staaten verspricht, offenbar weiter betreibt. 
Wieder ein Araber erschossen. 
Jerusalem, 4. Januar. Der den Arabern aufgezwungene 
Verteidigungskamvf um die Freiheit ibrer Heimat ging auch 
am Dienstag wieder in unverminderter Härte weiter. 
Während der „Durchsuchung" der Ortschaft Beit Furik 
im 'Bezirk Samaria versuchte ein Araber die Absperrung 
zu durchbrechen. Er wurde von den Engländern rücksichts 
los erschossen. 
Am Dienstagabend wurde das Regierungsgebäude in 
Berscheba in Brand gesteckt. Das Feuer wurde vom briti 
schen Militär gelöscht. Der Schaden ist bedeutend. 
Die Militärbaracken in Safed wurden ebenfalls Diens 
tagabend von Freischärlern beschossen. Dabei wurde ein 
britischer Soldat verwundet. 
Die Zustände in Jerusalem. 
Beirut, 4. Januar. Im Stadtrat von Jerusalem sind 
nach der Verbannung dreier Araber und der Ermordung 
eines vierten nur noch zwei arabische Mitglieder tätig, denen 
sechs Juden gegenüberstehen. Die Juden verstehen die 
Situation auszunutzen und entscheiden in der Zwischenzeit 
alle städtischen Belange Zu ihren Gunsten. Sie werden 
hierin von den englischen Mitgliedern der Stadtverwaltung 
sowie den englischen Aufsichtsbeamten unterstützt. 
Der englische Stadtsekretär bekommt ein Gehalt, das 
jährlich 3W Pfund höher ist als das des arabischen Ober 
bürgermeisters. 
Baron Hirannma mit der Kabinettsbildung beauftragt. 
Tokio, 4. Januar. Die bisher vorliegenden kurzen Presse 
kommentare heben hervor, daß die Grundzüge der japa 
nischen China-Politik durch -den Kabinettswechsel nicht be 
einflußt würden, daß dagegen die stärkste Geschlossen 
heit des gesamten Volkes gewährleistet werden solle. Da 
die Gründung einer Nationalpartei nicht ohne innereSchasie 
rigkeiten hätte herbeigeführt werden können, so fei Baion 
Hiranuma entschlossen, eine Einheit von Regierung, 
Parlament und Volk herbeizuführen. Man erwäge deshalb 
die Beteiligung der' Mehrheitsparteien an der Regierung, 
um vor dem Zusammentritt des Reichstags eine Ei n - 
heits front sicherzustellen. 
Wie verlautet, ist der bisherige Ministerpräsident Fürst 
Konoe für den Posten des Präsidenten des Staatsrates 
in Aussicht genommen unter Beibehaltung des Amtes eines 
Ministers ohne Geschäftsbereich. Hierdurch sei engste Zm 
sammarbeit zwischen der Regierung und dem Staatsrat ge 
währleistet. 
Baron Hiranuma wurde am Mittwochnachmittag 
vom Kaiser in Audienz empfangen und mit der Bildung 
des neuen Kabinetts beauftragt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berltn-WNmersdorf. 
Druck und Verlag: Ternsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin 