
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 19. Juli 
Nr. 
899 
Weitere Reichsmittel für die Kleinsiedlung. 
Berlin, 1l). Juli. In Würdigung der überragenden Be 
deutung der Kleinsiedlung (Heimstättensied 
lung) ist die R e i ch s r e g i e r u n g entschlossen, auch in 
Zukunft den Hauptanteil der Reichsmittel, die für 
die Förderung des Siedlungs- und Wohnungsbaues bereit 
gestellt werden, für die We i t e r f ü h r u n g der Klein 
siedlung einzusetzen. 
Bekanntlich sind im vorigen Jahre für den VI. Ab 
schnitt der Kleinsiedlung 70 Millionen RM verteilt wor 
den. Wegen der späten Bereitstellung der Mittel konnte 
nur ein verhältnismäßig kleiner Teil der Reichsmittel noch 
im Baujahre 1935 eingesetzt werden. Die nicht abgerufe 
nen Beträge sind jetzt in den Haushaltsplan 1936 wieder 
eingestellt worden. Bei dieser Sachlage genügte es, an 
Mitteln, die für das Rechnungsjahr 1936 zur kastenmäßi 
gen Verausgabung Zur Verfügung stehen müssen, einen 
verhältnismäßig geringen Betrag zur Ergänzung des 
VI. Siedlungsabschnittes neu bereitzustellen. 
Insgesamt stehen damit für den VI. Siedlungsabschnitt 
rund 80 Millionen RM zur kastenmäßigen Verausgabung 
zur Verfügung. 
Davon hat der Reichs- und Preußische Arbeltsminister, 
wie er den Bewilligungsbehörden durch einen Erlaß vom 
30. Juni 1936 mitgeteilt hat, zunächst einen Betrag zur 
Ergänzung des VI. Siedlungsabschnittes nur den Ländern 
und Bezirken zugeteilt, die einen in allernächster Zeit zu 
befriedigenden, vordringlichen Bedarf an Siedlerstellen 
haben, deren Durchführung voraussichtlich noch in diesem 
Jahre gesichert werden kann. 
Um den Bewilligungsbehörden und Siedlungsträgern 
die Möglichkeit zu geben, auf längere Sicht zu Planen und 
die weiteren Siedlungsmaßnahmen so rechtzeitig vorzu 
bereiten, daß sogleich im Frühjahr 1937 mit dem Bau der 
im nächstjährigen Siedlungsprogramm zu errichtenden 
Siedlungen begonnen werden kann, hat der Reichsarbeits 
minister weiter Vorsorge getroffen, daß schon jetzt über 
einen gewissen Teil der Reichsmittel, die für die Klein 
siedlung im Haushaltsjahr 1937 kastenmäßig zur Ver 
fügung stehen, Klarheit geschaffen wird. 
Der Reichsarbeitsminister hat über den bisher für den 
VI. Siedlungsabschnitt bereitgestellten Betrag hinaus 
weitere Reichsinittel mindestens in gleicher Höhe (80 bis 
90 Millionen RM) für die Weiterführung der Kleinsied 
lung zur Verfügung gestellt. 
Auch über diese neuen Mittel kann schon in diesem 
Rechnungsjahr durch Bewilligungsbescheide verfügt werden, 
jedoch nur mit der Maßgabe, daß sie kastenmäßig erst im 
Rechnungsjahr 1937 verausgabt werden dürfen. Der 
Reichsarbeitsminister beabsichtigt, auch diese neuen Mittel 
noch im Laufe dieses Sommers zum größten Teil auf die 
Länder und Verwaltungsbezirke zu verteilen, sobald ihm 
nähere Unterlagen über den Stand des laufenden VI. Sied 
lung'sabschnittes in den einzelnen Bezirken, über den 
nächstjährigen Bedarf, die Aussichten der Durchführung und 
die voraussichtlichen Möglichkeiten der Finanzierung vor 
gelegt sind. 
Nachdem durch die Bestimmungen des Reichsarbeits 
ministers über die Förderung der Kleinsiedlung vom 
21. April 1936 das Verfahren wesentlich vereinfacht und 
die Durchführung der Kleinsiedlung erheblich erleichtert ist, 
sind damit auch die finanziellen Grundlagen geschaffen, um 
in diesem und im nächsten Jahre die Kleinsiedlung in 
größtmöglichem Umfange, fortzuführen. 
Der Petrusheiin-Prozest in Kleve. 
Kleve, 9. Juli. Am Donnerstag, dem neunten Ver 
handlungstag im großen Schmuggel- und Devisenprozetz 
gegen die Franziskanerbrüder vom Petrusheim, wurde die 
Beweisaufnahme geschlossen. Den letzten Punkt der Beweis 
aufnahme bildeten einige Sachverständigen-Gutachten. 
Kommunistenverhaftungen in Oesterreich. 
Salzburg, 9. Juli. Der Landgendarmerie in Salz 
burg ist es gelungen, im Pongau und im Pinzgau 
kommunWische Organisationen auszudecken und zahlreiche 
Verhaftungen vorzunehmen. So konnten im Pongau aus 
der Mitterberghütte 15 Personen, in Saalfelden und in 
Leogang (Pinzgau) 33 Personen verhaftet werden. Unter 
den Verhasteten befinden sich viele kommunistische Führer. 
In Saalfelden wurden alle Mitglieder einer kommunisti 
schen Jugendgruppe verhaftet. Auch kommunistische Kuriere, 
die die Verbindung mit anderen Ländern herstellen sollten, 
wurden gefaßt und den Gerichten übergeben. 
Die Haudelsvertragsverhandlungen Prag—Wien. 
Prag, 9. Juli. Am Donnerstag wurden hier die Ver 
handlungen über den tschechoslowakisch-österreichischen Han 
delsvertrag abgeschlossen und ein Zusatzprotokoll unterzeich 
net. Der Vertrag soll am 1. August d. I. provisorisch in 
Kraft treten. 
Gömbös auf dem Wege der Genesung. 
Budapest, 9. Juli. In dem Befinden des erkrankten 
Ministerpräsidenten Gömbös ist eine neue, weitgehende 
Besserung eingetreten. Die den Ministerpräsidenten be 
handelnden Aerzte haben festgestellt, daß die tägliche ärzt 
liche Untersuchung nicht mehr notwendig ist. 
Ministerpräsident Gömbös hat am Donnerstag sein 
!der Nähe von Budapest gelegenes Landgut Teteny ver 
lassen und sich nach der im Bakonyer Wald gelegenen staat 
lichen Domäne Kiralyszallas begeben. Er beabsichtigt, dort 
noch vier bis fünf Wochen zu verbringen. 
Der Besuch des österreichischen Vizekanzlers. 
Budapest, 9. Juli. Der österreichische Vizekanzler und 
Innenminister Baar-Barenfels hatte, wie amtlich 
mitgeteilt wird, am Donnerstag eine anderthalbstündige Aus 
sprache mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten, Acker 
bauminister Daranyi, und dem Außenminister von 
Kanya. Bei den Besprechungen, denen auch der österrei 
chische Gesandte in Budapest, Neu st ädter-Stürmer, 
beiwohnte, und die im Geiste der Römischen Protokolle ver 
liefen, wurden die die beiden Staaten interessierenden allge 
meinen politischen fragen erörtert. 
Der österreichische Vizekanzler hat am Donnerstag abend 
Budapest wieder verlassen. 
Das Blatt Bethlens verboten. 
Budapest, 9. Juli. Der Minister des Innern von 
Kozma hat für die Dauer von 14 Tagen den Straßenver 
kauf des Blattes des früheren Ministerpräsidenten Beth 
len, das „8 Uhr-Blatt", verboten. Als Begründung wird 
angegeben, daß das Blatt durch unwahre Behauptungen Be 
unruhigung und Unzufriedenheit unter der Beamtenschaft 
hervorgerufen habe. 
Außenpolitische Erklärungen van Zeelands. 
Brüssel, 19. Juli. Ministerpräsident van Zeeland 
gab am Donnerstag bei der Beantwortung einer sozialisti 
schen Anfrage außenpolitische Erklärungen ab. Er recht 
fertigte vor allem die Haltung Belgiens im ostafrikanischen 
Konflikt. Unter ausdrücklichem Hinweis auf seine Genfer 
Eindrücke äußerte er sich sehr pessimistisch über die inter 
nationale Lage. Der Ministerpräsident erklärte, er wolle 
keineswegs die Politik, die Genf im afrikanischen Konflikt 
befolgt habe, decken. Belgien sei in der Erfüllung seiner 
Kollektivverpflichtungen bis zum äußersten gegangen. Die 
Aufhebung der Sanktionen sei jedoch schließlich unvermeid 
lich gewesen, da keine Möglichkeit mehr bestanden habe, 
Abeisinien zu helfen. Es hätte aber das Ende des Völker 
bundes bedeutet, wenn die einzelnen Staaten von sich aus, 
ohne einen Völkerbundsbeschluß abzuwarten, mit der Auf 
hebung der Sanktionen begonnen hätten. 
Van Zeeland sprach dann in dunklen Andeutungen von 
drohenden Gefahren, unter deren Eindruck die Völker 
bundsversammlung gestanden habe. Die noch vorhandenen 
Möglichkeiten, ihnen zu begegnen, müßten bis zur nächsten 
Völkerbundsversammlung ausgenutzt werden. Die Reform 
des Völkerbundes sei notwendig und man müsse den 
Lehren des afrikanischen Konfliktes bei dieser Reform 
Rechnung tragen. Die endgültige Haltung Belgiens in 
Genf werde von den Ereignissen der Zwischenzeit abhängen. 
Aufhebung der Sanktionen durch die Schweiz. 
Bern, 9. Juli. .Der schweizerische Bundesrat hat am 
Donnerstag beschlossen, die Sanktionen gegenüber Italien 
mit Wirkung vom 11. Juli 1936 Mitternacht aufzuheben. 
Es handelt sich dabei um den Beschluß vom 28. Oktober 
1935 betreffend die Ausfuhr, Wiederausfuhr und die Durch 
fuhr von Waffen, Munition und Kriegsmaterial nach Abes 
sinien und Italien sowie um die Beschlüsse vom 12. Novem 
ber 1935 über die in Ausführung von Artikel 16 des Völker 
bundspaktes gegenüber Italien zu ergreifenden finanziellen 
und wirtschaftlichen Maßnahmen. 
Beschleunigter Ausbau der britischen Flotte. 
London, 9. Juli. Die Veröffentlichung der Nachtrags 
haushalte für die Wehrämter findet in der gesamten engli 
schen Presse starke Beachtung. Die von Sir Samuel Hoare 
im Unterhaus vorgelegten Nachforderungen ermöglichen 
eine bedeutende Beschleunigung des britischen Flottenbau- 
Programms, das, wie in amtlichen Kreisen versichert wird, 
weiter beschleunigt werden könne, „falls eine derartige Be 
schleunigung eine beruhigende Wirkung auf Europa aus 
üben sollte". 
Ein Ausschuß berät zurzeit die Frage, ob außer den 
bisher vorgesehenen beiden Schlachtschiffen noch weitere 
Schlachtschiffe in Auftrag gegeben werden sollen. Wie es 
heißt, sei zur Zeit geplant, vier Schlachtschiffe zu 
modernisieren, während weitere drei bereits in den Docks 
einem Umbau unterzogen würden. Mit dem Bau der vier 
neuen U-Boote werde die britische U-Bootflotte 
55 Einheiten umfassen, während die Amerikaner 84, die 
Japaner 57, die Franzosen 82 und die Italiener 64 Schiffe 
besäßen. Die im Nachtragshaushalt vorgesehenen 
Kreuzer seien kleine Kreuzer zu 5000 Tonnen. Man 
baue 5 Kreuzer, weil in Zukunft ein Kreuzergeschwader 
aus 5 und nicht aus 4 Schiffen bestehen soll. Bei den? 
neugebauten Flugzeugmutterschiff würde die Er 
fahrung berücksichtigt werden, die man im Mittelmeer hätte 
machen können. Die. Tonnage des Flugzeugmutterschiffes 
werde unter 23 000 Tonnen gehalten sein. Sämtliche vor 
gesehenen Schiffsbauten sollen so beschleunigt werden, daß 
sie sechs Monate früher als vorgesehen fertiggestellt sein 
werden. 
Im Zusammenhang hiermit wird in Marinekreisen der 
vollen Befriedigung über die Art und Weise Ausdruck ge 
geben, in der Deutschland seine Verpflichtungen aus dem 
englisch-deutschen Flottenvertrag vom vorigen Jahr erfülle. 
Wie ergänzend zu dem Marinehaushalt mitzu 
teilen ist, umfaßt das britische Bauprogramm für das 
Finanzjahr 1936, das bis zum 1. April 1937 läuft, auch den 
Bau von zwei neuen Schlachtschiffen. Diese beiden neuen 
Schlachtschiffe werden jedoch erst am 1. Januar 1937 auf 
Stapel gelegt werden, da bekanntlich der Washingtoner 
Vertrag einen früheren Baubeginn nicht zuläßt. Es wird 
hier hervorgehoben, daß die Neubauten sich im übrigen 
streng an die Bestimmungen des Flottenvertrages von 
1936 halten. 
. Der Ergänzungshaushalt zeigt, so wird in amtlichen 
Kreisen erklärt, wie fest die Absicht der britischen Regierung 
sei, die Politik durchzuführen, die sie im letzten März an 
gekündigt habe, „um sich die erforderlichen Mittel Zum Schutz 
gegen einen Angriff zu verschaffen und um ihre Rolle bei 
der Durchführung der internationalen Verpflichtungen zu 
spielen". Aus der Tatsache, daß schon nach so kurzer Zeit 
ein zweiter Nachtragshaushält eingebracht wurde, sei zu 
schließen, daß die Politik der „Ausfüllung der Lücken" 
ständig an Umfang gewinne und daß die Möglichkeit einer 
weiteren künftigen Verstärkung gegeben fei, falls dies die 
Umstände erforderten. 
Prägung von Goldmünzen Zur Krönung Eduards VIII. 
London, 9. Juli. Im Verlauf der gestrigen Unterhaus 
aussprache erklärte Schatzkänzler Neville Chamberlain auf 
eine Anfrage, daß zur Krönung König Eduards VIII. im 
nächsten Jahr Goldmünzen zu besonderen Preisen heraus 
gegeben werden, die von jedem Interessenten erworben 
werden können. 
Aenderung der j^DMM 
London, 9. Juli. Die Regierung gab am Donnerstag 
den Gesetzentwurf für die Abänderung-Her AWitslosen 
unterftlltzung bekannt. Die Ent 
wurfes sieht vor, daß der UnkeistützMgsmWfäMer uuf seine 
Hilfsbedürftigkeit hin geprüftz MrdM sMMM zwNT Mxch 
Organe einer neu zu schaffenden Zentralbehörde. Hiervon 
werden ungefähr 600 000 Personen betroffen werden. Etwa 
200 000 sollen auf Grund der neuen Bestimmungen eine 
höhere Unterstützung erhalten, etwa 60 000 sollen in ihren 
Äezügen gekürzt werden. Die durch das neue Gesetz not 
wendig werdenden Mehrausgaben stellen sich auf 750 000 
Pfund bei einer Gesamtausgabe von 38 Millionen Pfund im 
Jahre. 
Mit der Einbringung dieses Gesetzes wird eine Trage 
erneut aufgeworfen, die bereits einmal zu schärfsten inner 
politischen Auseinandersetzungen geführt hat. Die vor 
anderthalb Jahren von der Regierung eingeführte Reform 
der Unterstützung hatte einen derartigen Entrüstungssturm 
im Lande zur Jolge, daß die Regierung gezwungen wau, 
die Maßnahmen außer Kraft zu setzen. Seitdem wurden 
neue Bestimmungen vorbereitet, die nunmehr dem Parla 
ment vorgelegt werden. 
Zeitschriftenverleger in Irland verhaftet. 
Dublin, 9. Juli. In Kerry wurde am Donnerstag der 
Herausgeber der Amtlichen Zeitschrift der irischen Republi 
kaner, Donal O'Donoghue, verhaftet und unter starker Be 
wachung nach Dublin gebracht. Er soll wegen hochverräte 
rischer Umtriebe vor ein Militärgericht gestellt werden. 
Paris zur Zurückziehung englischer Kriegsschiffe. 
Paris, 19. Juli Die Ankündigung des Entschlusses der 
englischen Regierung, einen Teil der Motte aus dem Mittel 
meer zurückzuziehen, ist in Pariser politischen Kreisen mit 
Genugtuung aufgenommen worden. Man erwartet davon 
eine Entspannung der Lage. Es wird jedoch in hiesigen 
politischen Kreisen erklärt, daß die römische Regierung über 
die von dem englischen Außenminister am 18. Juni vor dem 
Unterhaus und anschließend noch einmal in Genf abgege 
benen Erklärungen überrascht gewesen sei, in denen er be 
tonte, daß die Abkommen, die anläßlich des italienisch-abes 
sinischen Krieges von England getroffen worden seien, im 
Falle eines italienischen Angriffs im Mittelmeer Unter 
stützung zu gewähren, trotz der Aufhebung der Sühnemaß 
nahmen weiterbestehen blieben. 
Tie französische Regierung habe in London und in Rom 
amtlich wissen lassen, daß sie die Abkommen, die sie im Zu 
sammenhang mit dem Abessinien-Streitfall mit England 
getroffen habe und die sich auf gegenseitige Unterstützung 
gegen einen möglichen Angreifer laut Paragraph 3 des 
Artikels 16 des Völkerbundspaktes bezögen, als hinfällig be 
trachte, nachdem der Völkerbundsrat die Aufhebung der 
Sühnemaßnahmen beschlossen habe. Die französische Regie 
rung, so betont man in politischen Kreisen, stehe auf dem 
Standpunkt, daß der einstimmig gefaßte Beschluß der Mit 
gliedsstaaten des Völkerbundes auch die Aufhebung aller 
Abkommen nach sich ziehe, die zur Durchführung der Sühne 
maßnahmen getroffen worden seien. Im entgegengesetzten 
Falle könne man sich nicht vorstellen, wann die Mittelmeer 
abkommen, die eine Folge der Anwendung des Artikels 16 
gewesen seien, überhaupt aufgehoben werden könnten. 
Französische Militärs weihen chemische Werke ein. 
Paris, 9. Juli. Der Generalinspekteur des französischen 
Landheeres, General Georges, sowie der Generalinspek 
teur des Luftheeres, General Pujo, haben am Donners 
tag in Anwesenheit zahlreicher hoher Offiziere des fran 
zösischen Generalstabs die zweite Fabrik für die Herstellung 
von synthetischem Benzin in Lievin (Nordfrankreich) ein 
geweiht. Die Fabrik stellt gegenwärtig 10 000 Tonnen 
jährlich her und verarbeitet täglich etwa 50 Tonnen Kohle. 
Die Errichtung eines dritten und größeren Werkes ist vor 
gesehen. 
Schleppender Verlauf der Beratungen in Montreux. 
Montreux, 9. Juli. Im Anschluß an die Einbringung 
des sowjetrussischen Zusatzantrages zu Artikel 23 des eng 
lischen Entwurfes entwickelte sich wiederum eine grundsätz 
liche Aussprache über die Tragweite der Völkerbundsv.er 
pflichtungen. Da die Aussprache zu keiner Annäherung der 
Auffassungen führte, wurde Artikel 23 zurückgestellt.' Die 
Schlußbestimmungen des Abkommensentwurfs, die sich auf 
das Inkrafttreten, die Geltungsdauer und die eventuelle 
Revision beziehen, wurden dem Redaktionskomitee über 
wiesen, nachdem die türkische Delegation hierzu einen Abän 
derungsantrag angekündigt hatte. 
Die nächste Nollsitzung ist noch nicht anberaumt worden, 
doch wird in Konferenzkreisen gehofft, daß die zweite Le 
sung des Entwurfs am Montag aufgenommen werden kann. 
Verhaftung eines spanischen Generals. 
Madrid, 9. Juli. General Mola, der zur Zeit der Monar 
chie als Generaldirektor der spanischen Polizei eine bedeu 
tende Rolle im politischen Leben spielte, ist in Madrid von 
der Polizei unter dem Verdacht der Vorbereitung einer Auf 
standsbewegung verhaftet worden. General Mola hatte in 
den letzten Jahren ein Kommando über spanische Truppen 
in Nordafrika und gehört zu den von der Linken meistge 
haßten Persönlichkeiten. . 
Ueber 209 Todesopfer der Gluthitze in Amerika. 
New Jork, 19. Juli. Obwohl mehrere Strichregen und 
schwere Gewitter in verschiedenen Teilen des von der Hitze 
welle heimgesuchten Gebietes der Vereinigten Staaten eine 
vorübergehende Abkühlung gebracht haben, dauert die Glut 
hitze im allgemeinen weiter an. Die gewaltigen Schäden 
an der Ernte und die Verzweiflung der Bevölkerung der 
betroffenen Ackerbaustaaten sind ungeheuer. In den Prärie 
staaten sind der Hitze große Viehherden zum Opfer ge 
fallen. 
Die Zahl der Todesopfer der Hitzewelle im mittleren 
Westen ist auf über 200 gestiegen. Auch in den Oststaaten 
sind zahlreiche Opfer des ungewöhnlich heißen Wetters zu 
verzeichnen. In der Stadt New No rk stieg das Thermo 
meter am Donnerstag nachmittag auf 39 Grad Celsius 
und erreichte damit seit dem 7. August 1918 den höchsten 
Stand. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 