
ÜbeNb - ANsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manustripi gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreiten 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1587 
Das Egerland wieder frei! 
Eger, 1. Oktober. Eger und die angrenzenden Bezirke 
sind in der Nacht zum Sonnabend von den Tschechen ge 
räumt worden. Mit dem Militär, der Gendarmerie und 
der Staatsverteidigungswache ist auch die berüchtigte Rote 
Wehr in die Tschecho-Slowakei abgezogen. Noch am Abend 
vorher hatte sie großmäulig versichert, auch ohne Unter 
stützung der tschechischen Soldaten die Gebiete bis zum 
Letzten Zu „verteidigen". 
Noch in der Nacht übernahm die Bezirksleitung der 
SdP. Eger, wie schon am 22. September, den Ordnungs 
dienst. Eine Verbindung mit Franzensbad, das eben 
falls um Mitternacht von den starken tschechischen Truppen 
verbänden, der Gendarmerie und der Staatspolizei ge 
räumt wurde, war nicht möglich, da die Tschechen die Lei 
tungen durch Absägen der Telegraphenmasten unterbunden 
hatten. 
Franzensbad Zeigt bereits die ersten Hakenkreuzfahnen. 
Die Bevölkerung von Eger berichtet, daß noch am Abend 
des Freitag SudetendeutschF, die sich der Stadt näherten, 
von tschechischen Soldaten unter MG.-Feuer genommen wur 
den. Ein Sudetendeutscher wurde tödlich, ein anderer 
schwer verletzt. 
Als wir am Morgen des Sonnabend aus Asch über 
Haßlau nach Franzensbad vorstoßen, kommen uns Rad 
fahrer entgegen, die ihre Räder mit frischem Eichengrün 
und Hakenkreuzfähnchen geschmückt haben. Freudig teilen 
sie mit, daß die Tschechen bei Nacht und Nebel abgerückt 
seien. Die Straße nach Franzensbad und Eger Zu ist noch 
mit den Resten der zu beiden Seiten der Straße gefällten 
Bäume und Barrikaden bedeckt. Die Bewohner haben die 
Hindernisse in den Straßengraben gezogen. Vielfach ist die 
Straße noch aufgerissen und kaum zu passieren. 
Vor Franzensbad sind die Telegraphenmasten über dem 
Boden abgesägt worden, die Leitungen zerrissen. Franzens 
bad selbst ist, soweit man auf den ersten Blick sehen kann, 
unbeschädigt geblieben. Weinend und lachend in einem 
stehen die Frauen und Mädchen an der Straße und werfen 
Blumen, die sie in Körben herbeigeholt haben, in die reichs 
deutschen Kraftwagen. 
Alle Entgegenkommenden grüßen mit begeistertem Heil 
Hitler, sie stehen vor den Türen und an den Fenstern. Die 
Freude über die endgültige Befreiung spricht aus ihren 
Augen. UebMll sind sie dabei, die Häuser für den festlichen 
-lsinpsaag der deutschen Truppen zu schmücken. 
Die Geschäfte m Franzensbad sind schon wieder geöffnet. 
Die Auslagen werden mit Bildern des Führers, mit Blu 
men und Fahnen auf das Prächtigste dekoriert. Von dem 
Weißen Rundbau der Franzensbader Quelle leuchten zwei 
nagelneue Hakenkreuzfahnen. 
In Eger sind zunächst die Geschäfte noch geschlossen. Die 
Menschen stehen in Gruppen beieinander. Sie könne es noch 
kaum glauben, daß nun die Befreiungsstunde da ist. Der 
reichsdeutsche Wagen wird auch hier mit Freude begrüßt. 
Alles fragt: „Wann kommen unsere Soldaten?" 
Im Stadthaus von Eger hat die Bezirksleitung der 
SdP. ihren Sitz aufgeschlagen. Dr. Schröpl, der auch 
zum ersten Verwaltungsausschuß der Sudetendeutschen am 
22. September gehört hatte, berichtet uns kurz über die Er 
eignisse seit der Wiederbesetzung durch die Tschechen. Am 
Nachmittag des 22. erklärten die Tschechen, daß sie nunmehr 
die Verwaltung wieder allein übernehmen würden. Sie ga 
rantierten aber dem Sicherheits- und Ordnungsdienst der 
Sudetendeutschen, der ja mit tschechischen Staatsorganen 
zusammengearbeitet hatte, daß weder Haussuchungen noch 
Verhaftungen oder Bestrafungen der Sudetendeutschen, die 
aus Freude die Hakenkreuzfahnen gehißt hatten, erfolgen 
würden. 
In der Nacht des Donnerstag und auch am Freitag blieb 
es zunächst verhältnismäßig ruhig. Nur das kommunistische 
Gesindel wagte sich wieder aus den Schlupfwinkeln hervor 
und belästigte und terrorisierte die deutsche Bevölkerung. 
Das Bild änderte sich, als der Mobilmachungsbefehl her 
auskam. Der sudetendeutsche Ausschuß, an tschechische Wort 
brüche gewöhnt, traute den Versprechungen nicht. Nur einem 
Teil der Mitglieder gelang es, sich in Sicherheit zu bringen, 
die übrigen wurden verhaftet-, gefesselt und in das Innere des 
Landes verschleppt. Dem Stadtrat Börf ch wurde nicht ein 
mal gestattet, seine Schuhe anzuziehen. Natürlich setzten auch 
die Haussuchungen wieder ein. 
Dr. Schröpl hielt sich in Eger verborgen. Seine Frau 
und sogar seine Kinder wurden mit vorgehaltenem Revolver 
gezwungen, den Aufenthaltsort ihres Vaters anzugeben. Sie 
erklärten, daß er sich zu einer Besprechung im Stadthaus 
befände. Daraufhin rückten die Soldaten wieder ab, nicht 
ohne vorher das Auto Dr. Schröpls, das vor dem Hause 
standh zu demolieren und mitzuschleppen. Den Verhafteten, 
von denen es einem gelang, zu entkommen, wurde Zynisch 
erklärt, daß sie nicht aus politischen Gründen, sondern ledig 
lich als Geiseln festgenommen worden seien. 
In der letzten Nacht wurde Dr. Schröpl von einem Ge 
währsmann mitgeteilt, daß das tschechische Militär, die Gen 
darmerie und die Staatsverteidigungswache abgerückt seien. 
Das Polizeikommissariat war zwar erleuchtet, aber geräumt. 
Noch in der gleichen Nacht wurde wieder der Ordnungs 
drenst organisiert. 
Jubel im Braunauer Land- 
Neurode, 1» Oktober. Das Brauuauer Land ist seit der 
Nacht zum Sonnabend frei von Tschechen, die bereits vor der 
Frist abgezogen sind. 
Unbeschreiblicher Jubel herrscht in der ganzen Bevölke 
rung. Noch am Freitagabend schössen Tschechen vom Johan 
nisberg aus auf Freikorps-Männer, die sich auf reichsdeut 
schem Boden befanden. Sonnabendfrüh um 1 Uhr 30 über 
gaben die Leiter der tschechischen Exekutivbehörde, Bezirks 
hauptmann und Polizeirat, den Vertretern der Sudeten 
deutschen Partei die gesamte Verwaltung im Braunauer 
Land bis Wekelsdorf und Adersbach. Das Militär zog sich 
. über den Hutsberg ins Tschechische zurück. 
Sofort nach Bekanntwerden dieser Nachrichten durch 
brauste st ü rmische r lub e l die Bezirkshauptstadt und 
die Dörfer des Braunauer Landes. Bald waren sie in ein 
wahres Meer von Hakenkreuzfahnen getaucht. Die im Lande 
gebliebenen Einwohner Braunaus formierten sich unter 
Vorantriit der Schützenkapelle um 5 Uhr früh zu einem 
Festzug. 
Unter immer neuen Jubelftürmen und Huldigungs 
rufen auf den Führer marschierte der Zug, vom 
Geläut der Kirchenglocken und dem Dröhnen der Böller 
schüsse begleitet, zum Ring, wo vom Balkon des Kaffees 
Herzog aus der Leiter der Sudetendeutschen Kartei in 
Braunau, Dr. Köhler, in tiefer Ergriffenheit eine An 
sprache hielt, immer wieder von begeisterten Rufen „Wir 
danken unserem Führer" unterbrochen. 
Um 10 Uhr versammelten sich die Braunauer unter den 
Klängen der Schützenkapelle abermals auf dem Ring. Der 
Jubel der befreiten Menschen nimmt kein Ende. Und mit 
ihnen feiern die genau so freudig bewegten Bewohner der 
reichsdentschen Grenzbezirke. 
Auch der Grenzübergang Tuntschendorf-Braunau ist von 
den tschechischen Zöllnern und der Roten Wehr geräumt. 
Die Grenzsperren sind von den Grenzbewohnern noch in der 
Nacht entfernt worden. Die Braunauer sind damit beschäf 
tigt, die tschechischen Aufschriften, Schilder und Plakate zu 
entfernen. 
Wie sehr die Tschechen noch im letzten Augenblick glaub 
ten, ihr Terrorregiment ausrecht erhalten zu können, davon 
zeugen z. B. im Ottendorfer tschechischen Zollamt außer 
größeren Mengen Munition 32 Kilo Ekrasit, mit de 
nen das Gebäude in die Luft gespengt werden sollte. Nur 
die überstürzte Flucht der Grenzer rettete auch das 5 na ent 
fernte deutsche Zollhaus /vor diesem Anschlag. Da die 
Tschechen selbst die Bahnstrecke Mittelsteine —Braunau zer 
stört Haben, gelang es ihnen nicht mehr, ihre Möbel fort 
zubringen. 
Eine Million für die Sudetendenischen gestiftet. 
Düffeldorf, 1. Oktober. Zur Linderung der Not der 
Sudetendeutschen haben aus Anlaß der Heimkehr unserer 
sudetendeutschen Brüder zum Reich das Kohlensyndi 
kat namens des rheinisch-westfälischen Steinkohlenberg 
baues und der Stahlwerksverband namens der 
deutschen eisenschaffenden Industrie den Betrag von einer 
Million Reichsmark zur Verfügung gestellt. 
Erklärung des Reichsaußenministers. 
Paris, 1. Oktoßr. Der nach München entsandte Son 
derberichterstatter der Epogue, Charles Pichon, schreibt: 
„In dem Augenblick, als Reichsaußenminister von Ribben 
trop am Freitag nachmittag sein Hotel verließ, nahm er 
mich zur Seite und sagte mir: „Ein großer Sieg ist errun 
gen worden. Dieser Sieg heißt Frieden. Die Welt hat ge 
sehen, was die Zusammenarbeit der vier Männer guten 
Willens leisten konnte, die einfach und mutig diskutiert 
haben. Diese vier Männer haben endgültig vom europäi 
schen Horizont ein Problem entfernt, das tödlich hätte sein 
können. Heute beginnt eine neue. Aer a". 
Der Berichterstatter antwortete dem Reichsaußenminister, 
er könne nicht verheimlichen, daß gewisse Opfer für die 
Franzosen recht schwer gewesen seien. 
Der Reichsaußenminister habe darauf geantwortet: 
„Jawohl, denn sie haben noch immer das, was ich die Erb 
krankheit von Versailles nennen möchte. Aber Versailles 
ist nicht mehr möglich. Versailles ist überholt. 
Der europäische Friede mußte auf anderer Grundlage er 
richtet werden. 
„Ich möchte Ihnen noch sagen, daß Herr Daladier 
auf die deutschen Unterhändler den bestmöglichen Eindruck 
gemacht hat. Daladier ist ein gerader und ehrlicher Mensch, 
ein guter Franzose und ein Frontkämpfer, wie wir ihn 
lieben. Er ist dazu geschaffen, uns zu verstehen. Ach, wie 
schade, daß er nicht früher nach Deutschland gekommen ist. 
1933 zum Beispiel, als ich beauftragt war, ihn einzuladen. 
Manche Krise wäre unseren beiden Ländern erspart ge 
blieben." 
Resignation in Prag. 
Prag, 1. Oktober. Die tschechische Presse versucht, der 
Aufgabe gerecht zu werden, nach den Tagen der leidenschaft 
lichen Polemiken dem Volke mitzuteilen, daß es die Münche 
ner Beschlüsse mit Ruhe aufzunehmen habe, weil man 
daran nichts ändern könne. 
Neben den offiziellen Kundgebungen der Prager Ver 
antwortlichen Veröffentlichen die Blätter Aufrufe von Or 
ganisationen und von Männern des politischen und kultu 
rellen Lebens, deren Grundzug überall gleich ist. Es wird 
die Enttäuschung darüber zum Ausdruck gebracht, daß die 
Westmächte nicht alles daran gesetzt hätten, den bisherigen 
Zustand zu erhalten. 
Die Prager Presse wendet sich besonders dem Abkommen 
zu, das zwischen Chamberlain und Hitler in München ab 
geschlossen wurde. Es stelle sogar die Lösung der tschecho 
slowakischen Frage noch in den Schatten. Die Freundschaft 
zwischen Deutschland und England sei eines der Hauptziele 
gewesen, die Adolf Hitler verfolgt habe, und das Münchener 
Übereinkommen stelle gewiß einen bedeutenden Schritt zur 
Erleichterung dieses Zieles dar. 
Poledm List wählt als ganzseitige Ueberschrift die 
Worte: „Heute wird der südliche Böhmerwald geräumt. 
Endlich erfährt es das Volk" und schreibt: „Ohne einen ein 
zigen Schuß gliedert Hitler in wenigen Monaten das ganze 
Oesterreich und jetzt den deutschen Teil Böhmens an das 
Deutsche Reich an. Welchen Zweck hat noch der Völkerbund?" 
Narod gibt mit den.Worten: „Ist die tschecho-slowakische 
Regierung bereit, auch mit Polen über eine Revision der 
Die Deutsche Reichsbahn im Sudetenland. 
Berlin, 1. Oktober. Im unmittelbaren Anschluß an die 
militärische Besetzung bisher tschechischen Staatsgebietes 
übernimmt die Deutsche Reichsbahn den Betrieb aller dort 
liegenden Staatsbahnstrecken. 
Grenzen zu verhandeln?" seinem Erstaunen Ausdruck, daß 
noch weitere Fragen der Lösung harren. 
Narodnp Listy erklären, in München sei gegen die 
Tschecho-Slowakei entschieden worden, hart und in einer 
solchen Art, wie die Geschichte kein Beispiel aufweise. 
Der tschechisch-agrarische Venkov setzt als Ueberschnst 
über seinen Leitartikel drei Ausrufungszeichen. Das Blatt 
schreibt: „Es ist Schluß mit der großen Tschecho-Slowakei, 
aber es bleibt die große Nation der Tschechen und der Slo 
waken. Das Herz Europas ist verwundet worden, aber es 
lebt weiter." 
Das Blatt kommt zu dem resignierten Schluß: „Vor 
allem Müssen wir eine große Lehre für die Zukunft daraus 
entnehmen: Wir müssen die Wahrheit sprechen, auch, wenn 
sie unangenehm und hart ist, und wenn wir sie auch nicht 
gern hören." 
Das Prager Tagblatt schreibt: „Es ist das erste Mal, 
daß die Niermächtegruppe in Aktion tritt, und ihre ersta 
Aufgabe war die Verkleinerung der Tschecho-Slowakei. Was 
sonst nur durch Krieg erreicht Zu werden pflegt, hier wurde 
es durcki Ausnutzung der in allen Ländern herrschenden 
Friedenssehnsucht erfüllt." 
Die Prager Bohemia schreibt: „So kam es, daß die 
tschecho-slowakische Regierung nach reiflicher Erwägung aller 
Umstände und Aussichten sich genötigt sah, dem abermaligen 
Drängen der Großmächte nachzugeben, umsomehr, als die 
Sowjetunion sich nicht für genügend stark hielt, um uns 
ohne Zusammenarbeit mit den Westmächten zu Hilfe zu 
kommen." 
Von amtlicher Stelle wird zu den Münchener Verein 
barungen bekannt: ,/Die Uebergabe der sudetendeutschen Ge 
biete an das Deutsche Reich ist ein Akt von geschichtlicher 
Bedeutung, der, wenn die Verhältnisse sich normal ent 
wickeln, das Verhältnis zu Deutschland auf eine neue, bessere 
Grundlage stellen könnte." 
Prag bestätigt die Annahme der polnischen Forderung. 
Prag, 1. Oktober. Wie am Sonnabendnachmittag end 
lich auch amtlich bekannt gegeben wird, hat die Prager Re 
gierung die polnische Note angenommen und somit das von 
Polen beanspruchte Teschener Gebiet abgetreten. Die 
Tschecho-Slowakei hofft, durch diese Zustimmung ihr Ver 
hältnis zu Polen bessern zu können. 
Jubel in Polnisch-Teschen. 
Deichen, l. Oktober. Die Nachricht von der Annahme des 
polnischen Ultimatums durch die Tschecho-Slowakei verbrei 
tete sich wie ein Lauffeuer durch das Polnisch-Teschener Ge 
bret. Sie wurde von der Einwohnerschaft mit unbeschreib 
licher Freude aufgenommen. Singend marschierten die 
Flüchtlinge und die in gemeinsamer Freude 
durch die Straßen und brachen immer wieder in Hochrufe 
aus. 
Auf der tschechischen Seite schlug die Nachricht von der 
Abtretung Tschechisch-Schlesiens an Polen wie eine Bombe 
»ein. In aller Eile packten die Tschechen ihr Hab und Gut 
und flüchteten ins Innere des Landes. Ebenso räumten die 
tschechischen Aemter und Behörden in größter Hast ihre Bü 
ros und machten sich auf den Weg ins Innere. Das 
tschechische Militär und die Gendarmerie setzten sich gleich 
falls in Marsch, um das Gebiet zu verlassen. 
Chamberlain in Cheguers. 
London, 1. Oktober. Chamberlain hat am Sonnabend 
nachmittag in Begleitung seiner Gemahlin London verlassen, 
um sich nach Chequers zu begeben. Eine große Menschen 
menge brachte ihm begeisterte Huldigungen dar, als er 
Downingstreet 10 verließ. 
Duff Cooper zurückgetreten. 
London, 1. Oktober» Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
Erste Lord der Admiralität, Duff Cooper, am Sonn 
abend seinen Austritt aus der Regierung erklärt haw 
Premierminister Chamberlain hat den Rücktritt ange 
nommen. 
Nationalspanien feiert Francs. 
Bilbao, 1. Oktober. Nationalspanien feiert den 1. Okto 
ber als den Tag, an dem vor Zwei Jahren General 
Franco als Staatschef und Oberbefehlshaber der natio 
nalspanischen Wehrmacht eingesetzt worden ist. 
Sämtliche Zeitungen gedenken in Sonderausgaben der 
Verdienste Francas und heben hervor, daß er vom aufrich 
tigen Vertrauen der spanischen Nation getragen sei, die 
unter seiner Führung Zu einem einigen Block Zusammenge 
schweißt worden sei. Frunco habe nicht nur ein neues 
Spanien errichtet, sondern er erfülle auch durch die end 
gültige Vernichtungsschlacht gegen den Kommunismus eine 
europäische Sendung. 
Das Glückwunschtelegramm des Führers wird von der 
nationalspanischen Presse an hervorragender Stelle abge 
druckt. j 
Franco ehrt Heß» 
Bilbao, 1. Oktober. Aus Anlaß des Tages, an dem Ge 
neral Franco vor zwei Jahren die nationalspanische Re 
gierung übernahm, wurden dem Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, ferner dem italienischen Mi 
nister Farinacci und dem portugiesischen Botschafter 
Pereira Ehrungen zuteil. 
General Franco verlieh Reichsminister Heß, Minister 
Farinacci und Botschafter Pereira das Großkreuz des Groß 
ordens der roten Pfeile. 
In einem weiteren Dekret sieht der Generalisimus vor, 
daß die hohe Auszeichnung der Medaille für Leiden für das 
Vaterland auch denjenigen gewährt werden kann, die wegen 
ihrer Haltung in rotspanischen Gefängnissen schmachteten, 
oder an Angehörige derer, die dort gestorben sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlikW 