
Nachmittags- und Abend-Musgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 5» 
S- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 6. August 
Nr. . 
1238 
Marschall Balbo nächste Woche in Berlin. 
Berlin, K. August. Wie das Stabsamt des Ministerpräsi 
denten Generalfeldmarschall Göring mitteilt, wird der ita 
lienische Luftmarschall und Generalgouverneur von Libyen, 
Jtalo Balbo, auf Einladung des Generalfeldmarschalls 
am 9. August zu einem Besuch in Berlin eintreffen. Wäh - 
rend seines mehrtägigen Aufenthaltes in Deutschland wird 
Balbo auch Uebungen der deutschen Luftwaffe beiwohnen. 
Abschied der englischen Frontkämpfer. 
Berlin, K. August. Am Sonnabend traf der Führer der 
englischen Frontkämpferabordnung, General Sir Jan 
Hamilton, nach seinem. Besuch beim Führer auf dem 
Flughafen Tempelhof ein. General Hamilton wurde im 
Auftrage des Reichskriegerführers von SS.-Oberführer 
Major a. D. v 0 nlena empfangen und begrüßt'. Ferner 
hatte sich der britische Militärattache Oberst Mac Mar 
iane eingefunden. Der greise General erklärte sich von 
dem Besuch beim Führer tief beeindruckt. 
General Hamilton begab sich nach der Begrüßung zur 
britischen Botschaft, um dort einen Besuch abzustatten, und 
mittags in den Deutschen Auslandsklub zu einem Zu Ehren 
der britischen Frontkämpferabordnung vom Reichskrieger 
bund veranstalteten Frühstück, an dem auch der englische 
Botschafter, Sir Neville Henderson. mit mehreren 
Herren seiner Botschaft teilnahm. 
Als Vertreter des Reichskriegerführers 
jor a. D. von Jena die britischen und deutschen Gäste und 
gedachte des Königs von England. 
Botschafter Henderson antwortete mit einem Hoch aus 
den Führer und Reichskanzler. 
Mit einer kurzen Ansprache nahm Major von Jena im 
Namen der deutschen Frontkämpfer und im Auftrage des 
NS.-Reichskriegerbundes Abschied von den englischen Freun 
den. 
General Hamilton gab seiner und seiner Kameraden auf 
richtiger Freude Ausdruck über die herzliche und aufrichtige 
Gastfreundschaft, die ihnen in Deutschland überall zuteil 
geworden ser. Aus seinen Worten klang die tiefe Bewegung, 
die er von dem Besuch in Deutschland, besonders von dem 
Empfang beim Führer auf dem Obersalzberg, gewonnen 
habe. Heute schon freue er sich, im September die 890 Ka 
meraden starke Abordnung Deutscher Frontkämpfer in Lon 
don begrüßen zu dürfen. 
Am Nachmittag verließ der General im Flugzeug Ver 
lin, während die Abreise der übrigen Mitglieder der eng 
lischen Abordnung am Abend erfolgte. 
Berlin ehrt die Hauptstadt Kolumbiens. 
Berlin, K. August. Aus Anlaß des 400-jährigen Bestehens 
der Hauptstadt des südamerikanischen Staates Kolumbien. 
Bogota, hatte die Stadt Berlin beschlossen, einem Straßen- 
Aug in der Reichshauptstadt den Namen Bogotas zu geben. 
Dieser feierliche Akt wurde am Sonnabend im Verwaltungs 
bezirk Zehlendorf vollzogen. Die Herderstraße trägt nun 
den Namen Bogotastraße. 
An der Feierstunde nahmen neben dem Oberbürger-' 
meister und Stadtpräsidenten Dr. Lippert Vertreter des 
Auswärtigen Amtes, des Erziehungsministeriums, des Pro 
pagandaministeriums, der Auslandsorganisation und des 
Jberoamerikanischen Institutes teil, sowie zahlreiche Mit 
glieder der kolumbianischen Kolonie. 
Nachdem Stadtpräsident Dr. Lippert die Umbenennung 
der Straße vollzogen hatte, sprach im Namen des Jbero 
amerikanischen Institutes dessen Präsident, Botschafter z. D. 
Faupel. Er erklärte, die Ehrung Kolumbiens sei ein beredtes 
Zeichen für die guten deutsch-kolumbianischen Beziehungen. 
Der Präsident wies dann auf die auf wissenschaftlichem Ge 
biet liegenden gemeinsamen Interessen beider Staaten hin. 
Stets hätten bekannte deutsche Wissenschaftler in Kolum 
bien gewirkt. Heute, am Tage der 400-Jahrhundertfeier. 
werde in Bogota für einen der regsten deutschen Wissenschaft 
ler, für Alexander von Humboldt, eine Gedenktafel enthüllt. 
Der Geschäftsträger von Kolumbien, Rocha-Schlost, 
dankte im Namen seiner Regierung und im Namen der 
Stadt Bogota der Hauptstadt des Dritten Reiches und 
ihrem Oberbürgermeister für diese Ehrung. Er brachte 
den Wunsch zum Ausdruck, daß die durch Jahrzehnte hin 
durch. bewiesene Freundschaft zwischen beiden Staaten auch 
in Zukunft erhalten bleiben möge. 
Der britische Marijneminister am Ehrenmal in Laboe. 
Kiel, K. August. Der Erste Lord der britischen Admirali 
tät, Du ff Cooper, fuhr am Sonnabendvormittag in Be 
gleitung des Kommandierenden Admirals der Marinefta 
tion der Ostsee, Admiral Albrecht, nach dem Marine- 
Ehrenmal inLaboe und legte dort zu Ehren der im Welt 
krieg Gefallenen der Marine einen Kranz nieder. 
Mittags war der britische Marineminister Gast des Kom 
mandierenden Admirals der Marinestation der Ostsee. 
Veto des Memelland-Gouverueurs. 
Memel, K. August. Der Gouverneur des Memelgebiets 
hat gegen zwei der am 21. Juli vom Landtag angenom 
menen Gesetze sein Veto eingelegt und zwar gegen das 
„Ergänzungsgesetz betreffend Einführung von Arbeits 
büchern" und das „Gesetz über die selbständige Aus 
übung eines Handwerks als stehendes Gewerbe im 
Memelgebiet". Das letztere Gesetz ist schon wiederholt veto 
risiert worden. 
Dagegen unterzeichnete der Gouverneur jetzt das mehr 
fach vorgelegte „Gesetz betreffend Abbau der,W ohnu n g s 
bewirtsch a f t u n g und Mietzinsregelung in der 
Stadtzemeinde Memel". Ferner nahm er das Gesetz be 
treffend „Abänderung' des Gesetzes zur Neuordnung der 
jSo zialversich e r u n g e n im Memelgebiet" an. 
Der mährische Landesschulrat muß den Rückzug antreten. 
Brünn, 6. August. Der Brünner Landesschulrat hatte, 
wie berichtet, die Einschreibung von 1500 Hultschiner Kin 
dern in die deutschen Schulen Troppaus kurzerhand abge 
lehnt. Die Kinder waren vordem in tschechischen Schulen 
unterrichtet worden, die nach der Errichtung des tschecho 
slowakischen Staates in dem früher zu Deutschland gehören 
den Gebiet geschaffen wurden. 
Die rücksichtslose Durchführung der Tschechisierungsmaß 
nahmen ging auch daraus besonders deutlich hervor, daß be 
reits bei den Abmeldungen einige tschechische Schuldirek 
toren den Kindern die Abgangsklausel auf dem letzten Schul 
zeugnis verweigerten, um ihnen den Uebertritt in die deut 
sche Schule zu erschweren. Andere wieder händigten über 
haupt keine Zeugnisse aus, während manche tschechischen 
Pfarrer die Ausstellung der für die Umschulung notwen 
digen Geburtsscheine verweigerten. Trotz aller Schikanen 
wurde unter Nichtachtung finanzieller Nachteile die 
Anmeldung der 1500 Kinder für die deutsche Schule durch 
geführt. 
Nun ist es dem Abgeordneten Eichholz der be 
kanntlich für seinen restlosen Einsatz für die Durchsetzung 
der berechtigten sudetendeutschen Forderungen auf dem 
Masaryk-Bahnhof in Prag überfallen und verletzt wurde 
in diesem einen Fall gelungen, die Aufhebung der Ver 
fügung des Brünner gegen die Umschulung 
der 1500 deutschen Kinder zu erreichen. Durch Paritäts 
ausschüsse soll jetzt in jedem einzelnen Fall über den 
Schulbesuch der Kinder entschieden werden. 
SdP.-Delegation bei Runcimans Mitarbeitern. 
Prag, K. August. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Wie vereinbart, spracherb Mitglieder der SdP.-Delega 
tion am Sonnabend nachmittag zwecks weiterer erläuternder 
Aussprache mit Mitgliedern des Stabes Lord Runcimans 
im Hotel „Alcron" vor. 
An dieser Aussprache nahmen von Seiten des Stabes 
Lord Runcimans die Herren Ashton-Gwatkin, Stopford und 
Henderson und seitens der Sudetendeutschen Partei die Ab 
geordneten Kundt, Dr. Peters und Dr. Rosche sowie Dr. 
Schickedanz teil. 
Italiens Presse zur Rassenfrage» 
Rom, K. August. In Besprechung der amtlichen italie 
nischen Stellungnahme zur Rassenfrage erklärt Resto del 
Carlino (Bologna) unter der Ueberschrift „Notwendige 
Diskriminierung", der Faschismus werde sich auch in dieser 
Frage nicht durch den Wortschwall des Auslandes beein 
flussen lassen, sondern unbeirrt weiterschreiten. Man könne 
in der Verlautbarung der „Jnformazione Tiplomatica" .drei 
Teile unterscheiden: 
1. einen Hinweis auf die Bedeutung der Rassen und die 
vom Faschismus dem Rassenproblem gegenüber Von 
jeher bekundete Einstellung; 
2. einen Hinweis auf die Notwendigkeit der nach Er 
oberung des Imperiums erlassenen Maßnahmen zur 
Verhütung von Mischehen; 
3. die Judenfrage. 
Letztere, die zweifellos den wichtigsten Teil der Erklä 
rung darstelle, habe zu mancherlei Mißverständnissen Anlaß 
gegeben, und so müsse man feststellen, daß „diskriminieren 
nicht verfolgen" heiße. Den Juden mit ihrer angeborenen 
Durchtriebenheit gelinge es, sich in allen Ländern, wo sie zu 
Gast seien, in Beamtenschaft oder freie Berufe einzu 
schmuggeln und breitzumachen und damit eine Macht zu er 
langen, die in keinem Verhältnis zu ihrer zahlenmäßigen 
Bedeutung stehe. Die so erlangte Macht gestatte es ihnen 
aber, das Gewissen eines Volkes entscheidend zu beein 
flussen und zu verfälschen. Deshalb seien die ersten bereits 
angekündigten Maßnahmen und die noch folgenden eine 
unbedingte Notwendigkeit. 
Tevere betont, daß man die Juden ebenso wie das 
Sublimat auf eins pro Mille verdünnen müsse, um sie un 
schädlich zu machen. Die jüdische Ueberschwemmung aller 
geistigen Berufe sei untragbar und müsse aufhören. 
Bergwerksunglück Anlast zu einem Trotzkisten-Prozest. 
Moskau, K. August. Ein Brand in einem Schacht des 
Trustes „Budjonnowkohle", bei dem 16 Bergarbeiter 
schwere Gasvergiftungen davontrugen und einer umkam, 
wurde von den roten Machthabern zum Anlaß genommen, 
um einer Reihe von „trotzkistischen Verschwörern" den Pro 
zeß zu machen. 
Gegen fünf Bergingenieure und Bergarbeiter wurden in 
der Bezirksstadt Budjonnowo ein großaufgemachter Prozeß 
durchgeführt. Die Anklage warf ihnen Teilnahme an einer 
„konterrevolutionären rechtstrotzkistischen Organisation", 
Sabotageakte im Bergbau und Brandstiftungen in Kohlen 
schachten vor. In groß aufgezogenen Massenversammlungen 
von Bergarbeitern und in der Provinzpresse wurde vom 
ersten Tage der Gerichtsverhandlung an die Todesstrafe 
für die „trotzkistischen Verbrecher" verlangt. 
Während der Verhandlung gaben die Angeklagten nach 
bekanntem Muster nicht nur zu, dieses Vorkommnis bös 
willig durch absichtliche Brandstiftung verschuldet Zu haben, 
sondern sie nahmen auch gleich zahlreiche andere Sabotage 
akte auf ihr Konto. Sie behaupteten, ihre trotzkistische Orga 
nisation habe die Anleitungen zu ihrer Schädlingsarbeit 
von ausländischen Spionagediensten erhalten. Von den 
fünf Angeklagten wurden vier zum Tode verurteilt, wäh 
rend einer 26 Jahre Gefängnis erhielt. 
Durch diesen Prozeß erfährt man im übrigen von der 
Verhaftung einer Reihe leitender Persönlichkeiten, die bis 
her im Bergbau und der Wirtschaftsverwaltung des Donez- 
Beckens tätig waren. Einigen leitenden Funktionären, die 
in diesem Prozeß als Zeugen auftraten, soll als „gemeinen 
Saboteuren und trotzkistischen Volksfeinden" ebenfalls der 
Prozeß gemacht werden. 
Moderne Wehrmacht für Niederländisch-Jndien. 
Amsterdam, K. August. Wie aus Batavia gemeldet wird, 
umriß der Regierungsvertreter Hartevelt vor den 
Volksrat den Standpunkt der niederländisch-indischen Re 
gierung zur Wehrfrage. Hartevelt betonte, die Richtlinien, 
nach denen die Wehrmacht Niederländisch-Jndiens aufgebaut 
werde, würden durch die Entwicklung der auswärtigen Poli 
tik bestimmt. Holland werde auch im Fernen Osten dem 
althergebrachten Grundsatz seiner Neutralität treu 
bleiben. 
Sollte es jedoch, gleichviel aus welchen Gründen, einmal 
gezwungen werden, seine Neutralität aufzugeben, dann 
würde es die entsprechende Folgerung ziehen und sein Ge 
biet in jeder Weise verteidigen. Die Regierung sei am 
Werk, eine gutgefügte und moderne Wehrmacht für Nieder 
ländisch-Jndien zu schaffen. 
Mld des Führers für den Präsidenten von Chile. 
Santiago de Chile, K. August. Der deutsche Botschafter 
Dr. Freiherr von Schorn überreichte am Freitag in 
Sonderaudienz dem Staatspräsidenten von Chile, Arturo 
Alessandri Palma, ein Bild des Führers mit 
eigenhändiger Namensunterschrift. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 3. August und im 
Monatsdurchschnitt Juli. 
Berlin, K. August. 
Die Kennzahl der' Großhandelspreise stellt sich für den 
3. August auf 106,1 (1913 - 100); sie hat sich gegenüber 
der Vorwoche (106,9) leicht um 0,2 v. H. erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Ägrarstoffe 107,1 
0,6 v. H.), Kolonialwaren 89,8 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,0 (P 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 126,8 (unverändert). 
ln der Kennzahl für Ägrarstoffe wirkte sich neben der 
stärkeren Berücksichtigung der Preise für neue Speise 
kartoffeln und dem Uebergang zu den Preisen für neue 
Braugerste vor allem die monatliche Staffelung der Preise 
für Roggen, Weizen, Mais und Trockenschnitzel aus. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist durch den 
Rückgang der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle haben sich 
die Preise für Kupfer, Zinn, Kupferbleche und Messing 
bleche leicht erhöht, während die Zinkpreise abgeschwächt 
waren. Bei den Textilien lagen die Preise für Baumwolle 
und Australwolle etwas niedriger, die Preise für Kapwolle, 
argentinische Wolle, Baumwollgarn und Rohjute etwas 
höher als in der Vorwoche. 
In der Gruppe Häute und Leder stand Preisrückgängen 
für Oberleder eine weitere leichte Erhöhung der Preise für 
ausländische Rindshäute gegenüber. In der Kennzahl für 
Düngemittel kommt die jahreszeitliche Staffelung der Stick 
stoffpreise und der Fortsall der Lagervergütung bei den 
Preisen für SuperPhosphat zum Ausdruck. 
Für den Monatsdurchschnitt Juli lautet die Großhan 
delskennzahl 105,6 (unverändert). Hauptgruppen 106,0 
(unverändert), Kolonialwaren 89,8 ( 0,1 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 93,8 (si- 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 125,9 (unverändert). 
Im einzelnen ist der Rückgang der Kennzahl für Pflanz 
liche Nahrungsmittel vor allem durch die monatliche Staffe 
lung der Preise für Roggen, Weizen und Weizenmehl ver 
ursacht. An den Schlachtviehmärkten haben sich die 
Schweinepreise nach Maßgabe der festgesetzten jahreszeit 
lichen Staffelung erhöht. Von den Futtermitteln lagen 
Futtergerste, Futterhafer, Heu und Mais im Preis nie 
driger als im Vormonat; die Preise für Trockenschnitzel 
hüben sich entsprechend den monatlichen Preisaufschlägen 
weiter erhöht. 
Unter den Kolonialwaren ist Erdnußöl im Preis zu 
rückgegangen. 
In der Kennzahl für Kohle wirkte sich der Rückgang der 
Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten aus. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate ge 
stiegen. 
In der Gruppe Textilien wirkten sich Preiserhöhungen 
für Baumwolle, Rohseide und Rohjute aus; die Preise für 
Australwolle und Kapwolle lagen etwas niedriger als im 
Vormonat. Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder 
ist auf niedrigere Preise für Unterleder, Oberleder und 
Treiöriemenleder zurückzuführen; die Preise für auslän 
dische Rindshäute haben sich etwas erhöht. 
Monatsdurchschnitt Juli 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 
1938 
» LO ,— 
Kennzahlgruppen - A - Z Z . . 
L 
-4-5 
-« TN u 77 p.. N 
7? >-e . 77 
T . !?c Q> 
eL7 <72 TN 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche NNHrungsmittel 116,7 —6,4 118,5-1-1,2 
2. Schlachtvieh . 89,1 -j- 1,3 96,8 -s-6,2 
3. Vieherzeugnisse 111,6 6,0 111,6 6,6 
4. Futtermittel 165,8 — 6,8 166,3 -h- 6,5 
Agrarstoffe zus. 166,6 6,6 167,1 -s 6,5 
5. Kolonialwaren 89,8 — 6,1 89,8 6,6 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Salbwaren 
6. Kohle 113,2 -f- 0,4 113,5 -s- 6,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 164,6 -j- 6,1 164,2 P 6,1 
8. Metalle (außer Eisen) 56,3 -j- 7,2 51,4 -s 6,4 
9. Textilien 79,7 -s-6,6 79,8 6,6 
16. Häute und Lsder 76,3 —3,7 76,2 6,6 
11. Chemikalien 161,6 6,6 " 161,6 
12. Künstliche Düngemittel 52,6 —5,4 53,7 -h l,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 165,2 6,6 166,2 6,6 
14. Kautschuk 41,7 -s-6,4 42,1 —6,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 164,4 6,0 164,4 6,6 
16. Baustoffe 126,2 — 6,1 126,0 6,6 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 93,8 -f- 6,1 94,6 h- 6,1 
III. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 6,6 112,8 6,6 
18. Konsumgüter 135,6 6,6 135,6 6,6 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 6,6 125,8 6,6 
Gesamtkennzahl 166,6 6,6 166,1 -f-6,2 