
Zweite Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
599 
Tie Führer der ausländischen Delegationen. 
Berlin, 19. April. Die ausländischen Delegationen, die 
anläßlich des Geburtstages des Führers in der Reichs 
hauptstadt weilen, werden geführt von: 
Generalstabschef General Pariani, Italien, General 
stabschef Generaloberst Gündüz, Türkei, Chef des Stabes 
der Wehrmacht, General Thornell, Schweden, Oberbe 
fehlshaber der litauischen Wehrmacht, General R a st y k i s, 
Generalstabschef General Reck, Estland, Oberbefehlshaber 
General With, Dänemark, General Laacke, Norwegen, 
General Moscardo, Spanien, Feldmarschallleutnant 
Keresztes-Fischer, Ungarn, General Quintanil 
l a, Bolivien, General Hartmanis, Lettland, General 
major Hadjire t k o ff, Bulgarien, Generalleutnant 
Lukic, Jugoslawien, Generalleutnant Defontaine, 
Belgien. 
Die Mitglieder der türkischen Abordnung. 
Berlin, 19. April.. An den Feierlichkeiten anläßlich des 
50. Geburtstages des Führers nimmt auch eine Abordnung 
der türkischen Negierung teil, der eine Reihe der bedeutend 
sten Persönlichkeiten der neuen Türkei angehören. 
Die Abordnung steht unter der Führung des Arbeits 
ministers Ali Fuad Cebesoy, der einer der ersten und 
bedeutendsten Mitarbeiter des Staatspräsidenten Jsmet 
Jnönü ist. 
Der Abordnung gehören ferner an der stellvertretende 
Generalstabschef, Generaloberst Asim Gündüz, der als 
die „Seele" des türkischen Generalstabes gilt und zu den 
ersten Mitarbeitern Atatllrks zählte; der Enkel des be 
rühmten Marschalls und Staatsmannes Mehmed Ali 
Pascha, General Pertew Demirhan; der Hauptschrift 
leiter der türkischen Staatszeitung „Ulus", Dann Falik 
Nifki Atay; der Begründer des „Aksam", Neimettin 
Sadak; der Hauptschriftleiter des „Jeni Sabah", Husseyn 
Cahid Aalein. 
Ernennungen in der Verwaltung. 
Berlin, 20. April. Zum Geburtstag des Führers und 
Reichskanzlers wurden ernannt: 
Im Reichsministerium des Innern: 
Zu Mm.-Dirigenten die Min.-Räte Dr. Fuchs und 
Dr. Fabricius; zum Oberregierungsrat der Reg.-Rat 
Dr. Gehrels; zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Breusing 
und Dr. Albrecht; zum Amtsrat ROI. Cordsen; Zu Reg.- 
Amtsmännern die Reg.-Ober-Jnsp. Püst, Ribken, Ruhig, 
Schröder und Wegerle. 
Beim Stabe des Stellvertreters des Führers: 
Reg.-Rat Dr. Betz zum ORR.; zu Reg.-Räten die Reg.- 
Assessoren Dr. von Borcke und Kap. 
In der allgemeinen und inneren Verwaltung: 
Im Reichsdienst: 
Reg.-Rat Dr. Schlüter bei der Dienststrafkammer in 
Königsberg zum ORR.; zu Landräten die Reg.-Räte 
Dr. Wirsching, z. Zt. in Bischofteinitz, Hampel in Hohenelbe, 
Hering in Römerstadt, Dr. Bardenheuer in Braunau, 
Dr. Hancke in Troppau, Bessert in Graslitz, Dr. Bruy z. Zt. 
in Teplitz-Schönau, Dr. Vogel in Mährisch-Trübau, Welcher, 
z. Zt. in Podersam, Hotop in Hohenstadt, Dr. Seidenspinner 
z. Zt. in Plan, die Reg.-Assessoren von Hirschfeld in Bärn, 
Hartmann in Freudenthal; zu Reg.-Räten bei der Regie 
rung in Kvrlshald die Reg.-Assessoren Koch und Edelmann. 
Bei der Hansestadt Hamburg: 
Zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Busse bei der Staats 
verwaltung Konsularabteilung —, Ernst z. Zt. zum 
Neichskommissar für die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reich in Wien abgeordnet. 
In Preußen: 
Pol.-Dir. Metz in Oppeln zum Pol.-Präsidenten; Uni 
versitätskurator a. D. Bachem zum ORR. bei der Regie 
rung in Merseburg; zu Ober-Reg.-Räten: Landrat Dr. 
Groeger in Euskirchen; die Reg.-Räte Kramer, z. Zt. beim 
Reichskommissar für die Preisbildung beschäftigt, Mäurer, 
z. Zt. an die Regierung in Karlsbad abgeordnet, Bolz beim 
Pol.-Präsidium in Berlin; Reg.-Rat Bährens, bisher komm. 
Landrat in Oschersleben endgültig zum Landrat; zu Reg.- 
Räten die Reg.-Assessoren Dr. v. Balluseck beim Stadtprüs. 
der Reichshauptstadt Berlin, Drück bei der Regierung in 
Köln, Heuertz bei der Regierung in Arnsberg, von 
Fürstenberg bei der Regierung in Schneidemühl, Weit 
phalen bei der Regierung in Gumbinnen, Ktraaz bei der 
Regierung in Trier, Bunk beim Pol.-Präs. in Breslau, 
Bork beim Pol.-Präsidium in Berlin, Dr. Joachimi, >z. Zt. 
im Preuß. Staatsmin. beschäftigt, Kühl beim Oberpräs, in 
Münster, Schulze-Anne beim Pol.-Präs. in Berlin, Gieseler, 
z. Zt. an das Landratsamt in Dauba abgeordnet, Jung, 
z. Zt. an die Landeshauptmannschaft Tirol in Innsbruck 
abgeordnet, Brügemann beim Ober-Präs, in Berlin, 
Sommerlatte, z. Zt. vertretungsweise mit der Verwaltung 
des Landratsamtes m Torgau beauftragt; Med.-Rat Dr. 
Benze, Amtsarzt u. Leiter d. staatl. Gesundheitsamtes in 
Düren, zum OMed.-Rat; die Vollbeschäft. Hauptärzte 
Dr. Augener beim staatl. Gesundheitsamt in Unna zum 
Med.-Rat unter Bestellung zum stellv. A.-Arzt, Dr. Backmann 
b. staatl. Gesundheitsamt in Grevenbroich zum Med.-Rat, 
Dr. Hofmann beim staatl. Gesundheitsamt in Glatz zum 
Med.-Rat, Dr. Leitloff beim staatl. Gesundheitsamt in 
Mansfeld zum Med.-Rat unter Bestellung >'z. stellv. A.-Arzt. 
Dr. Prechtl beim staatl. Gesundheitsamt in Bichofsburg 
zum Med.-Rat unter Bestellung zum A.-Arzt u. Leiter, 
Dr. Rehling beim staatl. Gesundheitsamt in Plön zum 
Med.-Rat, Dr. Schmitz beim staatl. Gesundheitsamt in Ahr- 
Weiler- zum Med.-Rat, Dr. Schünemann beim staatl. Ge^ 
Sundheitsamt in Husum zum Med.-Rat, Dr. Siebert beim 
staatl. Gesundheitsamt in Wetzlar zum Med.-Rat, Dr. Sunt 
heim beim staatl. Gesundheitsamt in Rüdesheim zum Med.- 
Rat, Dr. Tuve beim staatl. Gesundheitsamt in Grünberg 
i. Schieß zum Med.-Rat unter Bestellung z. stellv. A.-Arzt, 
Kreiskommunalauzt Dr. Wildt beim kommunalen Gesund 
heitsamt für d. Stadtkr. Solingen zum Med.-Rat unter 
Bestellung zum A.-Arzt u. staatl. Leiter. 
In Oesterreich: 
Rechtsanwalt Dr. Aichinger zum komm. Landrat in 
Villa, Reg.-Ref. Dr. Beer bei der Landeshauptmannschaft 
in Linz Zum Reg.-Rat. 
In Bayern: 
ORR. Bierlein bei der Reg. von Oberfranken und 
Mittelfranken (Landw. Berufsgenossenschaft in Bayreuth) 
zum Dir. des OVA. in Landshut; zu Reg.-Räten die Reg.- 
Ass. Heindl beim LA. Griesbach, Vollmer beim LA. Zwei 
brücken; Vermessungs-Ass. Wolter zum Reichsvermessungs 
rat beim OFin.-Präs., Zweigstelle Speyer; Stadtmed.-Rat 
Dr. Weiß in Amberg zum Landgerichtsarzt; Vollbeschäft. 
H.-Arzt Dr. Oswald bei d. Reg. v. Oberbayern in Mün 
chen zum Med.-Rat; Chem.-Ass. Dr. Segl Zum Reichs- 
Chem.-Rat bei der Chem. Unters.-Anst. in München; Zu 
Verm.-Ass. die Dipl.-Jng. Neckermann b. Mess.-A. in 
Regensburg und Kirschbaum b. OFin.-Präs., Zweigstelle 
Augsburg. 
In Sachsen: 
Zu Oberreg.-Räten die Reg.-Räte Dr. Richter beim 
Min. d. Innern und Dr. Hultsch bei der Reg. in Dresden; 
zu Reg.-Räten die Reg.-Assessoren Hocke beim LA. in Roch 
litz und Pank bei der Regierung in Zwickau; Oberreg.- 
Med.-Rat Dr. Fernholz beim StMdJ. zum Reg.-Dir.; Voll 
beschäft. H.-Arzt Dr. Carlheim beim staatl. Gesundheistamt 
in Bautzen zum Reg.-Med.-Rat. 
In Württemberg: 
ORR. Dr. Wider beim StM. zum Reg.-Dir., Landrat 
Dr. Lauffer im Jnnenmin. zum ORR., Komm. Pol.-Direk 
tor Wicke in Heilbronn zum Pol.-Dir., zu Reg.-Räten die 
Reg.-Ass. Paulus (unter Fortdauer der Beurlaubung zum 
Stabe des Stellvertr. d. Führers), Hagenmeyer beim LA. 
in Calw, Dr. Zimmermann beim LA. in Reutlingen, Tafel 
(unter Fortdauer der Beurlaubung zum Gerichts- und 
Rechtsamt der Obersten SA.-Führung), Oberrechn.-Rat 
Scheel im Jnnenministerum. 
In Baden: 
Ass.-Arzt Dr. Fischer zum Medizinal-Rat als Anstalts- 
Arzt bei der Heil- und Pflege-Anstalt Wiesloch; Vollbeschäf 
tigter Hauptarzt Dr. Horn beim staatl. Gesundheits-Amt 
in Pforzheim zum Med.-Rat. 
In Hessen: 
Oberrechnungs-Rat Kaiser bei der Landesregierung zum 
Reg.-Rat. 
„Italienisch-ungarische Freundschaft im Rahmen der Achse." 
Rom, 19. April. Unter Bezugnahme auf die Erklä 
rungen des Duce und des ungarischen Ministerpräsiden 
ten Teleki unterstreicht die römische Mittazspresse die 
unerschütterliche italienisch-ungarische Freundschaft, die, wie 
Teuere betont, im Rahmen der Achse und im Verein mit der 
Zusammenarbeit Japans und der Solidarität Spaniens zur 
Wiederherstellung des Gleichgewichts in der Welt beitrage. 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia erklärt, zur Ver 
wirklichung des „Friedens in der Gerechtigkeit", der die 
Grundlage der Achse —Berlin bilde und das Prinzip 
de.s Antikominternabkommens darstelle, bedürfe es auch 
weiterhin ungeheurer Anstrengungen. Erst habe man die 
„Heilige Allianz" der Nutznießer von Versailles, die die 
ganze Welt zu ihren Gunsten aufgeteilt hatten, sprengen 
müssen, dann habe es der Vernichtung des Systems von 
1919 gegolten, und schließlich müsse man der Hegemonie 
jener Mächte eine Schranke fetzen, die sich immer noch an 
dieses System klammerten und dabei sogar so weit gingen, 
ihre plutokratische Seele dem bolschewistischen Teufel zu ver 
schreiben. 
„Tribuna" zur englischen Einkreisungspolitik. 
Rom, 19. April. Das Bündnis der Demokratien mit dem 
Bolschewismus/ so erklärt Tribuna zur englischen Einkrei 
sungspolitik, zeige, daß man in London und Paris, aber 
auch in Washington der faschistischen Ordnung nicht etwa 
eine andere Ordnung, sondern die Unordnung ent 
gegenstellen wolle. Diese Politik könne nur zum 
Kriege führen. 
Die ganze Einkreisung gegen die autoritären Staaten 
sei nichts anderes als ein Manöver, um die Befriedung der 
Welt zu hintertreiben. Heute erwarteten die demokra 
tischen Mächte ihre Rettung von Mos kau und 
nähmen alle damit verbundenen Gefahren auf sich, nur um 
die autoritären Mächte bekämpfen zu können. 
Der Niedergang der Demokratien Habe be 
reits begonnen, als sie den Faschismus auf dieselbe Ebene 
mit dem Bolschewismus stellten und ihn als Feind betrach 
teten. Heute aber, wo sie sich mit Sowjetrußland Verbün 
deten, sei ihre zukünftige Auflösung besiegelt. 
Bewunderung für Mussolini. 
Rom, 19. April. Der albanische Ministerpräsident Ver 
laci und Außenminister D i n o haben beim Verlassen Ita 
liens an den Duce und den Grafen Ciano außerordent 
lich herzliche Danktelegramme gesandt, in denen sie ihrer Be 
wunderung für Mussolini Ausdruck geben. Der albanische 
Außenminister bezeichnet den italienischen Außenminister 
unter Hinweis auf seine bisherige Haltung als einen w a h 
re n Fre un d Albaniens. 
Paris verfolgt mit Spannung die Berliner Feierlichkeiten. 
Paris, 19. April. Die Abendblätter wenden ihre ganze 
Aufmerksamkeit Berlin zu. Allgemein ist dieSpannun g, 
mit der man in Paris den Feierlichkeiten anläßlich des Ge 
burtstages des Führers und der Anwesenheit zahlreicher 
bedeutender Abordnungen aus den verschiedenen europäischen 
Staaten in Berlin und in diesem Zusammenhang den diplo 
matischen Besprechungen in der Reichshauptstadt entgegen 
bringt. .Man befürchtet einen diplomatischen 
„Gegenangriff" des Reiches. 
Frühstück zu Ehren des schwedischen Königs im Elhsee. 
Paris, 19. April. Präsident Lebrun gab am Mittwoch 
mittag Zu Ehren des K ö n i g s v o n S ch w e d e n, in dessen 
Begleitung sich Prinz Bertil und mehrere Persönlichkeiten 
aus der ständigen Umgebung des schwedischen Königs be 
fanden, im Elysee-Palais ein Frühstück. 
Francs auf der Reise nach Cadiz mit Jubel begrüßt. 
Sevilla, 19. April. Generalissimus Franco hat am 
Dienstag Sevilla in Richtung C a d i z verlassen, wo er die 
Marineschule besichtigen wird. Von dort erfolgt die Wei 
terreise nach Malaga und Valencia. 
Die Nachricht von der Reise des Staatschefs verbreitete 
sich auf der gesamten Strecke nach Cadiz mit Windeseile, 
und die Landbevölkerung eilte allenthalben herbei, um dem 
Retter Spaniens Zu huldigen. 
Truppen für Palästina in Gibraltar stationiert. 
London, 19. April. Zwei Bataillone britischer Truppen, 
die sich augenblicklch an Bord des britischen Truppenschiffts 
„Somerset" auf dem Wege nach Palä st i n a befinden, wer 
den, wie von zuständiger Seite verlautet, in Gibralt a r 
ausgeschifft werden und dort in Garnison bleiben, bis das 
Bataillon britischer Truppen, das am 22. April England 
verläßt, dort eingetroffen ist. 
Himmelschreiende Zustände in Lydda. 
Beirut, 19. April. Um den unaufhörlichen Schi 
kanen, Durchsuchungsaktionen und anderen 
„B efriedungsm a st n a h m e n" der Engländer zu 
entgehen, haben im Laufe der letzten Wochen und Monate 
über 199 Familien die kleine Stadt Lyddain Palästina 
verlassen. Zu verlieren hatten sie an und für sich nicht mehr, 
viel, denn die immer und immer wieder erfolgende gewalt 
same Eintreibung von Kollektiv st rasen, 
die zahlreichen Häusersprengungen usw., trugen 
dazu bei, daß die Bevölkerung dieser einst wirtschaftlich ge 
sunden arabischen Stadt heute fast völligverarmt ist. 
Vergrößert wird das Elend noch durch diezahlreiche u 
Verhaftungen unter der männlichen Bevölkerung. 
Viele Familien haben auf diese Weise schon seit langer Zeit 
ihren Ernährer verloren. Nach Angabe von Einwohnern 
befinden sind allein aus dieser Stadt mehrere hundert Män 
ner in den verschiedenen Konzentrationslagern 
des Landes. 
Nachdem am Ostermontag in der Gegend von Lydda 
unter einer Militärdraisine eine Landmine explodiert war, 
wobei es mehrere Tote gab, nahm das Militär zwei Tage 
später wieder einmal eine Durchsuchung der Stadt 
vor. Ein Einwohner berichtet hierüber: 
„Am 12. April gegen 19.39 Uhr morgens umzingelte das' 
Militär die Stadt. Alle Bewohner mußten die Häuser ver 
lassen. Man trieb die Frauen in eine Gasse, die mit 
Kaktusb I ättern belegt war. Hier zwang man die 
Mohammedanerinnen, ihre Schleier abzunehmen. Der hef 
tige Widerstand der Frauen half nichts. Was diese Maß 
nahme der Engländer für die Mohammedanerinnen be 
deutete, kann nur der ermessen, der die Verhältnisse im 
Orient kennt. Für die Mohammedanerin ist es bekannt 
lich eine unsagbare Schande, vor einem Fremden, noch dazu 
vor einem Europäer, ihren Schleier abnehmen zu müssen. 
Doch auch hierum kümmerten sich die Soldaten nicht. 
„Die Männer und Kinder hatte man inzwischen in 
das Schulgebäude getrieben. Dann durchsuchte man die 
Häuser, wobei viele Einrichtungsgegenstände zerstört wur 
den. Ein 15 Jahre alter Knabe wurde angeschossen 
und schwer verwundet. Ein anderer Araber, von dem das 
Militär behauptete, daß er ein Freischärler sei, wurde b lu 
tig geschlagen. Man zerriß seine Kleider und führte 
ihn fast nackt durch die Straßen der Stadt, indem man die 
Bevölkerung aufforderte, von ihm Abschied zu nehmen, da 
er erschossen würde. 
„Dann begaben sich die Engländer in die Wohnung des 
Bürgermeisters von Lydda und durchsuchten sie. Als 
die Soldaten erfuhren, daß der Bürgermeister nicht mehr 
in Lydda, sondern im benachbarten Ramleh wohnt, begab 
man sich dorthin und verhaftete ihn sowie seine beiden 
Söhne. Die beiden Söhne sind Beamte. Einer von ihnen 
ist beim Gericht, der andere beim Distriktkommissariat an 
gestellt. Von den übrigen männlichen Bewohnern der Stadt 
wurden 39 festgenommen. 
„Als die Nachricht von der erwähnten Minenexplosion in 
dem Dorfe Safiri yah, nordwestlich von Lydda, bekannt 
wurde verließen fast alle Einwohner aus Angst vor erwar 
teten Militäraktionen das Dorf. Sie wanderten nach den 
benachbarten Städten und Dörfern Jaffa, Ramleh, Beit 
Dajan und Aazur. Nur der Mukhtar und einige andere Be 
wohner blieben Mrück. Tatsächlich erschien auch bald das 
Militär und sprengte mehrere Häuser in die 
Luft, Zahlreiche andere Gebäude wurden bei dieser Ge 
legenheit baufällig.". 
Wie weiter berichtet wird, sind auch zwei Araber aus den 
Dörfern Nabna und Sadjad Opfer der Minenexplosion 
geworden, was der amtliche Bericht allerdings verschwieg. 
Bekanntlich haben die Engländer das System der soge 
nannten „Minensucher" bei ihren Kontrollfahrten auf 
den Eisenbahnlinien erfunden. Diese Minensucher, eine 
ganz kleine Draisine, die man mittels einer langen 
Stange vor der Hauptdraisine herschiebt, damit sie zuerst in 
die Luit fliegt, besetzt man mit Arabern. Man kann 
dieses Schauspiel tagtäglich mehrmals auf den Bahnlinien 
beobachten. Auch in dem angeführten Falle haben also die 
Minensucher-ihren Zweck erfüllt, denn die beiden Araber 
wurden bei der Explosion schwer verwundet. Einer soll in 
zwischen bereits gestorben sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsche' Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 