
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, März 
Nr» 
349 
Kampfansage gegen gewissenlose Preissteigerungen. 
Wien, 3. März. Im Zusammenhang mit den Verordnun 
gen Zur Festsetzung einer bestimmten Gewinnspanne 
im Schuh- und Textilhandel hielt Reichskommissar Bürckel 
eine Rede, in der er die nationalsozialistischen Grundsätze in 
der Wirtschast und Preisgestaltung darlegte und eine um 
fassende Aktion ankündigte, die er als „E i n b r u ch i n d i e 
Preis e" bezeichnete. 
Er erklärte, daß es ihm bei seiner Aktion nicht nur auf 
Verordnungen und Unternehmungen der Polizei ankomme, 
sondern daß er vor allem auch mit dem moralischen 
Gefühl der Kaufeute rechnen wolle. Bürckel betonte 
kategorisch, daß es in Zukunft in Wien nur ehrbare 
Kaufleute und keine Schädlinge geben dürfe, 
die mit jüdischen Methoden arbeiteten. Den ersten gelte 
sein voller Schutz, während er den anderen das Lebenin 
dieser Stadt zur Hölle machen werde. Denn im 
Schicksal der Gesamtheit spiegele sich die Ehre des Einzelnen 
Wider. Dieses Ethos habe sich'ganz besonders im Wirt 
schaftsleben voll auszuwirken und gelte in erster Linie für 
die Preispolitik. 
Er sei überzeugt, daß ganz Wien bei der Auseinander 
setzung mit ungerechtfertigten Preisen auf seiner Seite stehe 
und daß sich der Wiener Handel dabei einen Ruf erobern 
werde, wie ihn nur wenige Städte der Welt besäßen. 
Gedenkfeiern an die Abwehrkämpfe gegen die Bolschewiken. 
Riga, 3. März. Am Freitag fanden in Riga und anderen 
Städten Gedenkfeiern an den vor 20 lahrenbe 
gonnenen Vormarsch gegen die Bolschewiken 
statt, die damals fast ganz Lettland überschwemmt hatten. 
Im Mittelpunkt der Rigaer Feier stand das lettländische, 
sogenannte Kolpak-Bataillon, das damals als einzige lett 
ländische Formation zusammen mit der baltischen Landwehr 
und den reichsdeutschen freiwilligen Truppen am gemein 
samen Vormarsch an der sogenannten Windau-Front nach 
Osten teilnahm. 
Im Zusammenhang mit den Gedenkfeiern erinnert die 
Rigaische Rundschau an die damalige gute Frontkamerad 
schaft zwischen dem Kolpak-Bataillon und den reichs 
deutschen Freiwilligen im gemeinsamen Kampf 
gegen den Bolschewismus. 
Der deutsche Gesandte in Lissabon bor der Studentenschaft. 
Lissabon, 3. März. Auf Einladung des Rektors der 
altberühmten Universität Coimbra sprach der deutsche Ge 
sandte von Hoyningen-Huene auf einer feierlichen 
Universitätssitzung, die zu Ehren des portugiesischen Dichters 
und Professors Engenio de Castro abgehalten wurde. 
In Gegenwart des Rektors und der gesamten Dozenten 
schaft hielt er vor der Studentenschaft Coimbra einen Vor 
trag über die Entwicklung des großdeutschen Gedankens bis 
zu seiner Verwirklichung im Dritten Reich. 
Der Prager Optionsvertrag mit Ungarn. 
Prag, 4. März. Der Optionsvertrag mit Ungarn ist am 
Freitag bekanntgegeben worden. Der Vertrag sieht im 
Gegensatz Zu dem Öptionsvertrag mit Deutschland lediglich 
die Option zu Gunsten der Tschecho-Slowakei vor. Es 
können also die in der Tschecho-Slowakei verbleibenden 
Ungarn nicht für Ungarn optieren. Die Optionsfrist läuft 
bis zum 1. September. 
Die Militarisierung der französischen Kolonien. 
Paris, 3. März. Der Kolonialausschuß des Senats 
hörte Freitagnachmittag den französischen Kolonialminister 
Mandel an, der einen ausführlichen Bericht über die 
Tätigkeit des Kolonialministeriums erstattete. In dem Be 
richt wurden besonders die militärischen Maßnahmen 
behandelt. 
Wie in den Wandelgängen des Senats zu den Aus 
führungen Mandels verlautet, habe der Kolonialminister 
außerdem auf Fragen der Ausschußmitglieder geantwortet 
und interessante Erläuterungen zu gewissen Punkten ge 
liefert. So Habe der Kolonialminister auch die Besetzung 
der Insel Hain an durch die Japaner erörtert und an 
schließend die Anstrengungen erläutert, die von ihm auf dem 
Gebiet der Ausrüstung und Rekrutierung der 
E i n g e b o r e n e n t r u p p e n und einer besseren Militär 
organisation in den französischen Kolonien gemacht worden 
seien. 
Dabei habe der Minister aufgezeigt, wie hoch die franz 
sischen Effektivstreitkräfte an der Somaliküste seien, 
und habe sie mit denjenigen verglichen, die die Nachbar 
staaten unterhielten. Er habe gleichfalls Mitteilungen über 
die in den französischen Besitzungen vorhandenen Flotten- 
und Luftfahrtstreitkräfte gemacht, wobei er besonders die 
Anstrengungen hinsichtlich der Entwicklung der kolonialen 
Luftfahrt in Indochina unterstrich. 
Durch die Schaffung von Kriegsmaterial 
fabriken, Flugzeugwerkstätten und durch die Bildung 
eines Korps eingeborener Technik er sei Franzö 
sisch-Jndochina in gewissem Umfange mit einer auto 
nomen militärischen Organisation versehen worden. 
Der Minister unterstrich schließlich die bisher erzielten 
Ergebnisse auf dem Gebiete der Rekrutierung der 
Kolonialtruppen. Seit einem Jahre habe die Zahl der 
Rekruten sich verdoppelt und man habe allen Anlaß, zu 
hoffen, daß sie in nächster Zeit noch in beträchtlichem Maße 
steigen werde. 
Mandel erklärte mit Nachdruck, daß das französische 
Weltreich allen Eventualitäten die Stirn bieten könne. 
Französischer Abgeordneter feiert Francas Sieg. 
Paris, 4. März. Der rechtsgerichtete Abgeordnete 
Marnegarey hielt am Freitag in einem großen Pariser 
Theater in Anwesenheit des Senators Berard eine Rede, 
in der er den Sieg des nationalen Spaniens feierte. Der 
endgültige Sieg General Francas, so erklärte er, befreie 
Spanien von der bolschewistischen Besudelung. Senator 
Berard habe in Burgos gegen einen starken Strom an 
schwimmen müssen, denn die zweijährige Politik der Volks 
front habe im Herzen Spaniens viele Wunden geschlagen. 
Marnegarey brandmarkte dann in schärfster Form die 
Haltung der roten Bonzen und vor allem die des ehemaligen 
Gouverneurs von Euskadi, Agurre, der bei dem Angriff 
auf Bilbao den Widerstand bis zum letzten gefordert und er 
klärt habe, daß er sich an der Spitze feiner Truppen würde 
töten lassen, ehe er die Stadt den Nationalen ausliefere. 
Aber am Vorabend der Schlacht habe er die Truppen ver 
lassen und sei unter Mitnahme einiger Milliarden ge 
flüchtet. Das gleiche Schauspiel habe sich in Barcelona ab 
gespielt. Sein Auto sei das erste gewesen, das in Perthus 
über die Grenze gekommen sei. Aber Spanien sei heute 
durch die Tugenden des Blutes gerettet. 
Gibt Moskau das spanische Spiel verloren? 
Moskau, Z.März. Nachdem die Sowjetregierung be 
kanntlich stets die Arbeit des Londoner Nichteinmischungs 
ausschusses sabotiert hatte, hat man nun die Sinnlosigkeit 
dieser Quertreibereien einsehen müssen, denn Moskau hat 
jetzt, wie die Taß meldet, beschlossen, ihren Vertreter in 
dem Ausschuß ab 1. März abzuberufen. Als Begrün 
dung wird angegeben, daß der Nichteimnischungsausschuß 
„praktisch seit langem zu bestehen aufgehört hat". 
Die belgische Regierungskrise. 
Brüssel, 4. März. Die politische Krise, die seit über drei 
Wochen schon den belgischen Staat stark beunruhigt, hat nach 
dem Verzicht des sozialdemokratischLn Senators S oudan 
aus die Kabinettsbildung eine neue ernste Wendung 
genommen. 
Nachdem auch der liberale Fraktionsführer Max den 
Auftrag des Königs, eine Regierung zu bilden, abgelehnt 
hat, ist das Geschäftsführende Kabinett Pierlot am 
Freitagabend Zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen 
getreten. 
Man spricht von der Möglichkeit, daß das Kabinett Pier 
lot rmt einer neuen Kompromißformel hinsichtlich der 
die auch die Sozialdemokraten befriedigen 
würde, vor die Kammer treten könnte. Sollte aber keine 
Einigung Zustandekommen, dann ist unter Umständen mit 
der Auflösung des Parlaments und der Ausschreibung von 
Neuwahlen zu rechnen. 
Das hauptsächliche Hindernis für die Lösung der Krise 
besteht nach wie vor in der Ernennung des flämischen Arztes 
Martens zum Akademiemitglied Die Verhandlungen 
Soudans haben erwiesen, daß die Bildung einer Drei-Par 
teien-Regierung unmöglich ist, solange keine Einigung mit 
der Liberalen Partei über diese Frage erzielt ist. Die For 
derung der Liberalen nach einer bedingungslosen Demission 
oder Abberufung von Martens ist bisher von den übrigen 
Parteien nicht angenommen worden. 
Eine neue Werberede Andersons. 
London, 4. März. Der Minister für Zivile Verteidigung, 
Lordsiegelbewahrer Sir John Anerson, wandte sich mit 
einer Rundfunkansprache am Freitagabend noch einmal an 
die englische Öffentlichkeit, um für den nationalen Hilfs 
dienst zu werben. Die bereits erreichten Rekrutierungs 
ziffern bezeichnete Anderson als „sehr ermutigend". Aber 
gerade in den Großstädten hätten sich nur verhältnis 
mäßig wenig Freiwillige gemeldet. 
Anderson sprach schließlich die Drohung aus, daß nie 
mand den Großstädten helfen würde, wenn sich nicht einmal 
genügend Leute für den Luftschutz meldeten. 
Den Erfolg der kürzlichen Massenausgabe des „Hand 
buches für den nationalen Hilfsdienst", das an jeden eng 
lischen Haushalt verteilt worden ist, nannte der Minister 
„nicht gerade überwältigend, doch bestimmt gut". 
Der Briefwechsel zwischen McMahon und Scherls Hussein. 
London, 4. März. Obwohl durch den am Freitag ver 
öffentlichten Briefwechsel zwischen MacMahon und Sche 
rls Hussein unzweideutig bewiesen wurde, daß während 
des Weltkrieges MacMahon im Namen der britischen 
Regierung ein großes Gebiet, das auch Palästina in seine 
Grenzen einschließt, als unabhängiges arabisches Königreich 
garantierte, versuchen die Londoner Blätter, diese klar Tat 
sache zu verdrehen und zu fälschen. 
Die Presse schreibt, aus keinem Brief gehe eindeutig her 
vor, daß England auch für das heutige Palästina ein Un 
abhängigkeitsversprechen abgegeben habe. So schreibt die 
Times, die Frage Palästina werde auch noch weiter offen 
stehen. 
Daily Telegraph schlägt in die gleiche Kerbe und stellt 
die Behauptung auf, daß in dem ganzen Briefwechsel nichts 
erscheine, was der britischen Auslegung widerspreche, näm 
lich, daß Palästina n i ch t in das Unabhängigkeitsversprechen 
einbegriffen gewesen sei. Aus allen Pressestimmen geht 
eindeutig hervor, daß man nichts unversucht läßt, um von 
den damaligen Zusicherungen an die Araber weitgehend 
abzurücken. 
Der Vizekönig zu Gandhis Hungerstreik. 
London, 4. März. Mahatma Gandhi, um den es in 
den letzten Jahren still geworden war, versucht wieder von 
sich reden zumachen. Er ist in einen Hun g e rstreik ge 
treten, um dadurch den Maharadscha von Rajkot zu Zwingen, 
eine „demokratischere" Regierungsform im Staate Rajkot 
einzuführen. Bereits nach sieben stunden Hungerstreik ließ 
ihm der Maharadscha erklären, durch solche Mätzchen 
lasse er sich nicht beeinflussen. 
Für den Mahatma ist dadurch eine Prekäre Lage ent 
standen, denn er hat vor Beginn seiner Fastenkur verkündet, 
er wolle solange aushalten, bis der Maharadscha nachgebe. 
Da sich Gandhis Frau Zur Zeit gerade im Gefängnis be 
findet, sind einige seiner Anhänger, die sich Sorgen um seine 
Gesundheit machen, beim Vizekönig vorstellig gewor 
den; doch hat dieser bereits erklären lassen, er gedenke sich 
nicht einzuschalten, da es sich um einen persönlichen Streit 
zwischen Gandhi und dem indischen Fürsten handele. 
Das ist ein Standpunkt, dem auch Gandhi besser gehul 
digt hätte, als er uns Deutschen von seinem fernen Indien 
her vorschreiben wollte, wie wir die Juden zu behandeln 
hätten. 
Die Unruhen in Burma dauern an. 
London, 4. März. Die Unruhen, die vor einigen Tagen 
in der Hauptstadt Burmas (Rangun) ausgebrochen sind, 
haben ilymer noch kein Ende gefunden. Auch am Freitag 
kam es wiederholt zu Zusammenstößen zwischen Hindus 
und Mohammedanern. Seit Ausbruch der Unruhen sind 
15 Personen getötet und über 200 verwundet worden. 
Nach einer Meldung aus Lahu brachen in Amritsar wäh 
rend einer Prozession Unruhen aus, bei denen eine Person 
getötet und 19 schwer verletzt wurden. Ueber die Stadt 
wurde der Belagerungzustand verhängt. 
Ernste Unruhen auf den Philippinen. 
Manila, 4. März. Der Präsident der Philippinen, 
Quezon, hat vom Parlament 250000 Dollar angefordert 
zur Bekämpfung ernster Unruhen in drei Provinzen. Dort 
ist es zu Streitigkeiten zwischen den Landbesitzern und den 
Reisfarmpächtern über die gesetzlich vorgesehene Erntever 
teilung gekommen. 
Präsident Quezon drohte an, Gewalt zur Wiederoer 
stellung der Ordnung anzuwenden. 400 Gendarmen 
sind in die Unruhegebiete der Provinz Pampanga entsandt 
worden. 
Verstärkung desjapanischEinffusses in Schanghai. 
Schanghai, 3. März. Nach Zweiwöchigen Verhandlungen 
kam es am Freitag zwischen den japanischen Behörden und 
dem Stadtrat der Internationalen Niederlassung Zu einer 
Vereinbarung, in der die Japaner im wesentlichen mit ihren 
ursprunglichen Forderungen durchgedrungen sind. 
Die Hauptpunkte der Vereinbarung sind: Wirksame Zu 
sammenarbeit der Polizei der Internationalen Niederlassung 
mit der japanischen Militär- und Konsularpolizei, verschärfte 
Kontrolle verdächtiger Elemente Zum Schutz des japanischen 
Lebens in der Internationalen Niederlassung gegen chine 
sische Terroristen, Auslieferung solcher Terroristen an die 
japanischen Behörden, sowie Verstärkung des japanischen 
Einflusses in der Polizei der Internationalen Niederlassung. 
Attentat auf das französische Konsulat in Jaffa. 
Paris, 3. März. Einer Meldung aus Jaffa Zufolge wurde 
auf das französische Kon 'sula tin Jaffa ein Atten 
tat verübt, das jedoch glücklicherweise ohne ernste Folgen 
blieb. Die beiden Täter, die mit Gewehren und Revolvern 
bewaffnet waren, haben sich mit Gewalt Eingang in die 
Privatwohnung des Konsulatssekretärs verschafft und meh 
rere Schüsse auf ihn abgegeben, die jedoch ihr Ziel ver 
fehlten. Dagegen wurde das achtjährige Söhnchen des Won 
sulatsbsamten von einer Kugel im Eeficht gestreift. 
Bevor die Polizei eintraf, waren die Täter bereits un 
erkannt entkommen. Es konnte daher auch bisher nicht fest 
gestellt werden, welchen Kreisen die Täter angehören. 
Das friedlose Palästina. 
Jerusalem, 4. März. Nördlich von Lydda wurde ein 
Güterzug durch Lockerung der Geleise Zum Entgleisen ge 
bracht. Fünf Waggons und die Lokomotive wurden schwer 
beschädigt, der Lokomotivführer und der Heizer schwer ver 
letzt. 
Ueber die Stadt Nablus wurde infolge eines Bom 
benabwurfes auf einen Militär-Kraftwagen das Ausgehver 
botz verhängt. 
Ter Kronprinz des Iran in Kairo eingetroffen. 
Kairo, 3. März. Der Kronprinz des Iran, Riza Pa h 
lavi Schapur, traf aus Alexandrien in Kairo ein, das 
Zu Ehren des Verlobten der Schwester des Königs Faru k, 
der Prinzessin Fawzia, Festschmuck angelegt hatte. Die Hoch 
zeitsfeiern dauern vier Wochen. 
Roosevelts Schuldkonto. 
Washington, 4. März. Die Abstimmung im Senat über 
Roosevelts Wehrvorlage wurde durch eine außenpoli 
tische Aussprache verzögert. Wie am Donnerstag Senator 
Johnson warnte am Freitag der republikanische Senator 
N v e vor einer Kriegshetze in den Vereinigten Staaten. Er 
erklärte, der Senat müsse die Entwicklung der Rooseveltschen 
Außenpolitik genau verfolgen; er zählte dann eine Reihe 
von Punkten auf, die leicht einen Konflikt herbeiführen 
könnten. 
Außerordentlich bedenklich seien die leichtsinnigen An 
deutungen, man wolle die amerikanischen Streitkräfte nach 
ihrem Ausbau gewissen Staaten dienstbar machen, die Her 
ausforderung Japans durch Errichtung von Flugzeugstütz 
punkten, die Unterstützung der sogenanntem Demokratien 
in Asien und Europa, sowie die öffentlichen Beleidigungen 
anderer Nationen. 
Der Haushalt des USA.-Kriegsministermms angenommen. 
Washington, 4. März. Das Abgeordnetenhaus nahm 
am Freitag den Haushaltsplan des Kriegsministeriums an, 
der 499 Millionen Dollar vorsieht. Es handelte sich dabei 
um den größten Militäretat seit 10 Jahren. 
In dem Betrag sind zum ersten Mal auch erhebliche 
Summen für den Ausbau der Luftabwehr inbegriffen. 
Moloch Sowjetunion. 
New Jork, 4. März. Vor über einem Jahre ist ein an 
gebliches Ehepaar Robinson aus New Aork bei einer 
Reise durch die Sowjetunion auf mysteriöse Weise verschwun 
den. Die Angelegenheit kam jetzt wieder zur Sprache in 
einem Prozeß gegen neun Paßfälscher, von denen auch das 
Ehepar Robinson gefälschte Pässe erhalten haben soll. Im 
Verlauf der Verhandlung mußten die Vertreter der Bundes 
behörde zugeben, daß sich über das Schicksal der beiden ame 
rikanischen Reisenden in der Sowjetunion nichts habe in Er 
fahrung bringen lassen. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 