
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. November 
Nr. 
19M 
„Condor" auf der letzten Etappe seines Fluges nach Tokio. 
Berlin, 30. November. Der Focke-Wulf „Condor" 
landete am Mittwochmorgen um 2.10 Uhr MEZ 
in Hanoi (Französisch-Jndochina) und erreichte damit plan 
mäßig seinen dritten und letzten Zwischenlandeplatz vor dem 
Endpunkt seines Fluges. Um 3.42 Uhr MEZ. stattete der 
„Condor" bereits wieder zur letzten Etappe nach Tokio. 
Wahlreden im Sudetengau. 
Troppau, 29. November. Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnqnart sprach am Dienstag in Troppan. Einleitend wies 
er darauf hin, daß das Bekenntnis für das deutsche Volks 
tum eine Selbstverständlichkeit sei. 
„Eines aber ist Euch als größtes Erlebnis dieser Zeiten 
ganz sinnfällig geworden: es ist die ureig e n st e Ta t 
des Führers, daß er Euch in das deutsche Vaterland 
zurückführen konnte. Er war es, der den politischen Willen 
der Nation zu einer stählernen Einheit geschmiedet hat, der 
dieser wiedererwachten Nation eine unbezwingbare Wehr 
gab, und der in der entscheidenden Stunde die notwendige 
Tat mit eiserner Härte durchsetzte. Euer Bekenntnis am 
4. Dezember ist daher zugleich ein Dank für die Besreiungs 
tat! 
„Wir sind das Volk der europäischen Mitte, das den 
Westen Europas verteidigt. Wir Deutschen sind es, die den 
Ansturm der Bolschewiken zurückschlugen. Welches Volk hat 
mehr Werte und Kultur hinausgetragen, als das deutsche, 
dessen Bauten und Rechtsordnung weit hinein in den Raum 
des Ostens reichen und diese Völker an das Abendland her 
anholen? 
„Die Demokratien des Westens müssen uns, die wir 
80 Millionen im geschlossenen Siedlungsgebiet sind, den 
Vorrang in unserem Raum einräumen. Wir erheben diesen 
unabdingbaren Anspruch, die Ordnung des uns gegebenen 
Lebensraumes zu übernehmen zum Wohle aller, die guten 
Willens innerhalb desselben leben wollen." 
Dr. Seyß-Jnguart wandte sich dann an die Tschechen und 
erklärte, der Nationalsozialismus wolle nicht fremdes 
Volkstum unterdrücken. Die Tschechen müßten sich aber end 
gültig vor Augen halten, daß es unmöglich sei, im deut 
schen Lebensraum eingeschlossen zu sein und gegen die deut 
schen Gesetze dieses Raumes zu handeln. 
Reichenberg, 30. November. Reichssportführer von 
Tfchammer und Osten sprach am Dienstag in 
Reichenberg. Unter stürmischem Jubel ergriff zunächst Gau 
leiter Henlein das Wort. Er wies auf die Bedeutung hin, 
die das sudetendeutjche Turnwesen im Kampfe der Volks 
gruppe um Recht und Freiheit und um die Deutscherhaltung 
der Heimat gegen den tschechischen Vernichtungswillen er 
langt hatte. Der Deutsche Turnverband könne das geschicht 
liche Verdienst für sich in Anspruch nehmen, ein Vorbild 
wahrhafter nationalsozialistischer Leibeserziehung gegeben 
zu haben. 
Auch der Reichssportsührer würdigte die Verdienste, die 
sich die sudetendeutsche Turnerschaft um die Befreiung ihrer 
Heimat erworben hat. Er dankte Henlein für seine Arbeit 
und wies darauf hin, daß das gusgerichtete und zur Ge 
folgschaft erzogene Sudetendeutschtum dem Führer eine 
schwere Sorge aus der Hand genommen habe. Er gab dann 
eine ausführliche Schilderung der Wege einer ausgerichteten 
Jugenderziehung bis zum Eintritt in den Arbeitsdienst und 
in die Reihen der Wehrmacht. 
Braunau, 39. November. In Braunau sprach am Diens 
tag Reichsorganisationslsiter Dr. Ley. Er kennzeichnete den 
Unterschied der Wahl, die das Sudetendeutschtum am kom 
menden Sonntag vornimmt, von früheren Wahlen: Der 
Nationalsozialismus gebe keine Versprechungen, er fordere 
im Gegenteil, und zwar den Einsatz der ganzen Persönlich 
keit und Arbeit und Kampf an jeder Stelle! 
Brüx, 3V. November. In Brüx sprach am Dienstag 
Gauleiter Streicher vor 29 999 Volksgenossen. 
Unerbittlich rechnete Streicher den jüdischen Ausbeutern 
ihre Schandtaten am Sudetendeutschtum vor, zeigte, wie sie 
- Not und Elend auch über diese Bergarbeiter brachten, wäh 
rend sie selbst irgendwo in der Welt schwelgten und praß 
ten. Unter zustimmendem Beifall zeigte der Frankenfllhrer 
dann, mit welcher Entschlossenheit Deutschland an die Lö 
sung der Judenfrage geht. 
Ministerpräsident Jmredy über seinen zukünftigen Weg. 
Budapest, 29. November. Die Rumpfeinheitspartei hielt 
am Dienstagabend eine Sitzung ab, in der Ministerpräsi 
dent Jmredy eine programmatische Erklärung über den von 
ihm nunmehr einzuschlagenden Kurs abgab. 
Mmredy drückte sein Bedauern aus über das Ausscheiden 
Kanyas aus der Regierung. Die Entwicklung, so sagte 
Imredy weiter, habe bewiesen, daß das ungarische Volk tie 
fes Verständnis aufbringe für eine zeitgemäße Re 
form ierungspolitik, so wie sie ihm selbst Vor 
schwebe. Er wolle hier das Versprechen abgeben, daß er auch 
weiterhin von dem eingeschlagenen Weg nicht ab 
gehen werde. Jede kleinliche Kompromißmacherei stehe 
ihm ebenso fern wie Haß und Nachtragerei. 
Schließlich teilte Jmredy mit, daß der Reichsverweser 
in einem Handschreiben dem früheren Ministerpräsidenten 
Daranyi abermals die größte Auszeichnung habe 
zuteil werden lassen, indem er seine volle Anerkennung für 
die Verdienste ausgesprochen habe, die sich Daranyi seit seiner 
Min'üterpräsidentschaft um das Vaterland erworben habe. 
Jüdischer Meinungsterror in Holland. 
Amsterdam, 30. November. Wie weit die öffentliche 
Meinung in den Niederlanden von jüdischem Terror 
beherrscht wird, worauf bereits die bekannte Absage des 
Länderspiels Deutschland —Holland ein bezeichnendes Licht 
warf, wird durch neue Tatsachen unterstrichen. 
So ist es der jüdischen Agitation gelungen, für den 2. 
und 3. Dezember eine sogenannte „Nationale Sam 
melaktion für aus Deutschland stammende 
Juden" durchzubringen. Es ist bezeichnend, daß diese 
Sammlung auf Kosten der eigene Wohlfahrt gehen wird, 
denn die zu diesem Zeitpunkt ursprünglich angesetzte Samm 
lung für bedürftige holländische Helden der 
See, die an Rettungstaten teilgenommen haben, wurde zu 
ihren Gunsten abgesagt. Man läßt also eine Sammlung 
für die „armen Juden" zu, obgleich Holland mit seinen fast 
500000 Arbeitslosen unsägliches Leid in seinen 
Grenzen beherrbergt, dessen Linderung dem sozialen Sinn 
der holländischen Bevölkerung ein reiches Betätigungsfeld 
offen läßt. 
Der jüdisch geleitete „Nederlandsche Biooscopbond", der 
Verband der niederländischen Lichtspieltheater-Interessenten, 
hat an seine Mitglieder das Ansinnen gestellt, am 1. Dezem 
ber zugunsten der Sammlung für die Juden auf die Tages 
einnahme ihrer Lichtspielhäuser zu verzichten. 
Zur Unterstützung der Sammlung für die Juden hat der 
Verband einen Film herstellen lassen, der eine grobe Fäl 
schung darstellt. Man hat einfach aus mehreren ameri 
kanischen Filmen eine Reihe von S ch r e ck e n s s z e n e n 
ausgeschnitten und w illk ü rlich zusa m menge 
st eIl t, die nunmehr dazu benutzt werden, die Verfolgung 
der Juden in den grellsten Tönen zu zeichnen. 
Das Nationale Dagblad geißelt diese ge 
meinen Methoden der jüdischen Fälschung auf das schär f 
st e und stellt fest, daß das niederländische Volk von den 
Juden bewußt verhetzt und belogen wird. Dar 
über hinaus prangert das Blatt die ErPress ermetho 
den der jüdischen Leitung es „Biooscopbond" an, die durch 
Boykottdrohungen die Lichtspieltheaterbesitzer ihren 
Hetzplänen gefügig zu machen sucht. Die meisten kleinen 
holländischen Theaterbesitzer sind nämlich von den von 
80 v. H. jüdischen Großverleihern und Großbesitzern, die im 
Biooscopbond das bestimmende Wort haben, wirtschaftlich 
abhängig, und diese Abhängigkeit wird nun durch ty 
pisch jüdische Terrordrohungen in rigorosester Weise aus 
genutzt. 
Auch die jüdische und marxistische Presse in Holland 
stellt in den Dienst ihrer Greuelhetze ebenso unerhörte 
wie plumpe Fälschungen. Sie berichtet in fürch 
terlichenSchaner märchen über das angebliche jü 
dische Flüchtlingsleid an der deutsch-holländischen Grenze. 
Die katholische Zeitung De Tijd hat sich nun veran 
laßt gesehen, gegen diese Greuelhetze die sie in scharfen Wor 
ten brandmarkt, vorzugehen. Sie hat zu der Station Ze 
ll e na ar an der deutsch-holländischen Grenze, die im Mit 
telpunkt der jüdischen Greuelmärchen steht, einen Berichter 
statter entsandt, der die faustdicken Lügen der 
Juden aufdeckte. Die Bevölkerung von Zevenaar hat 
selbst mit größter Empörung von den jüdischen 
Lügenberichten Kenntnis und in einem Protesttele 
gramm gegen die maßlos verlogene Zeitungshetze Stel 
lung genommen. 
In Paris nur vier Zeitungen erschienen. 
Paris, 30. November. Von den sonst üblichen 20 großen 
Frühzeitungen der französischen Hauptstadt war bis Mitt 
wochs Uhr nur das Journal erschienen. Das Blatt kam je 
doch in dem verringerten Umfang von nur 4 Seiten heraus. 
In einer Notiz an die Leser weist das „Journal" darauf 
hin, daß die Mittwoch-Ausgabe nur unter äußerst schwieri 
gen Umständen hergestellt werden konnte. Die Leser würden 
der Zeitung Anerkennung zollen dafür, daß sie sich nicht 
den ungerechten Forderungen der EGT gebeugt habe. 
In seiner Schlagzeile stellt das „Journal" heraus, daß 
die Regierung gegen den Streikbefehl der EGT ihre Maß 
nahmen verstärkt habe, um der Arbeitsfreiheit und dem Ge 
setz Achtung zu verschaffen. Die in ganz Frankreich ange 
schlagenen Regierungserlasse hätten zahlreiche Schwankende 
für die Sache der Ordnung gewonnen. Die Festigkeit der 
Regierung habe auf der revolutionären Gegenseite beträcht 
liche Verwirrung hervorgerufen. 
Offensichtlich bekundeten die Gewerkschaftsmitglieder auch 
nicht gerade Begeisterung für die Durchführung des Streik 
befehls. Das Blatt fragt, welches Schicksal dieser „General 
streik" in einer so wenig begeisterten Stimmung erleiden 
werde. Statt einer einheitlichen Massenkundgebung würden 
die Gewerkschaftsbonzen überall nur Teilstreiks vorfinden. 
Nach all den demagogischen Versprechungen sei das Er 
wachen hart, und man müsse jetzt die Dinge so sehen, wie sie 
wirklich seien. Die Lage sei ernst, und die Stunde des 
Schwarzbrotes sei gekommen. Frankreich werde nun be 
zahlen müssen. Das französische Volk müsse feststellen, daß 
man es getäuscht habe. Ein Streik sei niemals eine Lösung. 
Falls der Generalstreik wirklich Erfolg hätte, dann würde 
sich daraus eine Reihe vernichtender Folgen ergeben. Der 
Generalstreik würde zunächst die gefährliche Wirkung haben, 
das Ansehen Frankreichs in den Augen der Welt noch zu 
verringern. Alles, was im Auslande falsche Vorstellungen 
von einer französischen Zwietracht wecken könne, sei eine 
unmittelbare Bedrohung für den Frieden. 
Kurz nach 6 Uhr erschienen drei weitere Frühblätter: 
der „Matin" auf vier Seiten (und zwar wechselt typo 
graphischer Druck mit zahlreichen handschriftlichen Faksimile- 
Artikeln oder photokopierten Schreibmaschinenaufsätzen ab, 
womit dieses Blatt zu einem zeitungstechnischen Kurosium 
wird); ferner der „Jour" mit nur zweiseitiger Ausgabe 
und die „Action Fran 9 ais e" im üblichen Umfang. 
Der Matin entschuldigt sich, daß infolge eines Teilftreiks 
der Druckereiarbeiter das Blatt nur mit vierseitiger Aus 
gabe erscheinen könne. Die Hauptsache sei aber, daß die 
Zeitung überhaupt erschienen sei, wodurch die Freiheit der 
Presse an diesem Tage des Moskauer Streiks aufrechter 
halten werde. 
Der Jour bezeichnet den Beschluß der sozialdemokrati 
schen Kammergruppe, alle 630 Abgeordnete telegraphisch 
aufzufordern, am Freitag den großen Colbert-Saal des Ab 
geordnetenhauses zu „besetzen", als einen „üblen parlamen 
tarischen Scherz". Die Regierung werde sicherlich diese Be 
setzung des Palais Bourbon ebensowenig dulden, wie es 
die Fabrikbesetzungen geduldet habe. 
Die Action Fran?aise erklärt, daß der Jude Blum der 
große Provokateur sei, und verlangt seine sofortige Verhaf 
tung. 
Verlängerung der Wehrpflicht in Schweden? 
Stockholm, 28. November. Im Zusammenhang mit den 
seit einiger Zeit in führenden Militärkreisen Schwedens 
vorhandenen Bestrebungen, im Zuge der Durchführung 
des neuen Wehrplanes von 1936 auch die Wehrpflicht 
im schwedischen Heer zu verlängern, gab der Ebef der 
schwedischen Armee, General Sylvan, auf eme Anfrage 
des Aftonbladet die Antwort, daß eine verlängerte Ausbil 
dungszeit notwendig sei, um operationsfähige Truppen zu 
schaffen und eine erforderliche Bereitschaft zu erhalten. Zur 
Frage selbst äußerte sich der General nur dahin, daß sie 
augenblicklich geprüft werde. 
„Dort, wo wir jetzt leben, werden wir bleiben." 
Warschau, 28. November. Die Schließung der jüdischen 
Freimaurerloge „B n e i Brith" in Warschau und 
die Ueberprüfung der beschlagnahmten Urkunden der Loge 
hat zu aufschlußreichen Enthüllungen über die Tätig 
keit dieser jüdischen Organisation geführt. 
Aus den Geheimvorschriften geht nämlich das Ziel 
dieser Loge klar hervor. Ihre Hauptaufgabe war, das 
öffentliche Leben in Polen unter die Herrschaft des 
Judentums zu bringen, ja, mehr als das, die Vor 
schriften sagen deutlrch das Ziel der Loge sei entsprechend 
den Interessen des Volkes Israel „die Verjudung der 
W e l t" und einen möglichst starken Einfluß auf das öffent 
liche Leben zu erhalten. 
In einer Broschüre, deren Verfasser der jüdische War 
schauer Universitätsprofessor Salaban ist, der ebenfalls 
Mitglied der Loge ist, heißt es wörtlich: 
„Das Judentum ist dazu berufen, den Kult der Lehre 
der Propheten zu verbreiten. Die Brüderschaft der Völker 
muß zur Herrschaft gelangen. Wir werden die Patina der 
Jahrhunderte und den Staub jahrtausender Wanderungen 
durch die Welt abstreifen. Dort, wo wir jetzt leben, wer 
den wir bleiben, aber wir wollen nicht leiden." 
Die in der polnischen Presse veröffentlichte Liste der 
190 Mitglieder der Warschauer jüdischen Loge ist eine Lrste 
der bekanntesten Judenführer. Hier finden sich Namen zahl 
reicher Rabbiner, Universitätsprofessoren, jüdischer Rechts 
anwälte, Bankiers, Großkaufleute und Industrieller. 
Jnteressanterweise konnten Mitglieder der Loge nicht nur 
Angehörige des mosaischen Bekenntnisses sondern auch g e - 
taufte und bekenntnisloss Juden werden. 
Selbstverständlich verfügte die Warschauer Loge über ein 
ansehnliches Vermögen, das in die Hundert 
tausende ging. 
Eine der Hauptaufgaben der Juden war die Unter 
stützung des Warschauerjudaisstich wissenschaftlichen 
Instituts, das laufend bedeutende finanzie I l 
wendungen von der Loge erhielt und nebenbei auch 
finanziell von dem polnischen Kultusministerium unterstützt 
wird. 
Aus den Büchern der Loge geht hervor, daß die Unter 
stützung im Jahre 1933/34 von Seiten des Ministeriums 
26 600 Zloty betrug. Das Institut ist der geistige Mittel 
punkt des Judentums in Polen. 
Die 10 weiteren Logen der „Bnei Brith" in Polen ünd 
jetzt von der Polizei ebenfalls geschlossen und ihr Vermögen 
beschlagnahmt worden. Innerhalb der Weltorganisation 
„Bnei Brith" bildet Polen den 13. Distrikt. Insgesamt gibt 
es davon 10. 
Die Schließung der Warschauer Judenloge hat also zu 
der Aufdeckung eines der Instrumente geführt, mit denen 
das internationale Judentum über alle Länder 
hinweg seine Herrschaft in der Welt zu festigen und 
auszubauen bestrebt ist. 
Jüdischer Kommunist erhält 12 Jahre Zuchthaus. 
Warschau, 29. November. Das Warschauer Bezirksge 
richt verurteilte einen berüchtigten jüdischen Kom 
munisten, Boruch Cukier, wegen Hochverrats 
und wegen kommunistischer Betätigung zu 12 Jahren Zucht 
haus. 
Cukier war jahrelang Verbindungsmann zur Komin 
tern. Meistens betätigte er-sich in der Sowjetunion, 
aber auch in der Tschecho-Slowakei. Nach Polen kam er 
immer nur für kürzere Zeit, um Material zu sammeln und 
Anweisungen auszuteilen. Cukier konnte nachgewiesen 
werden, daß er sich hierbei auch für Material interessierte, 
das im Sinne der gesetzlichen Bestimmungen als Staatsge 
heimnis anzusprechen ist. 
Mit Cukier wurden zwei seiner Mitarbeiter verhaftet, 
ebenfalls zwei Juden, die von dem Warschauer Bezirks 
gericht zu vier und fünf Jahren Zuchthaus verurteilt 
wurden. 
Deutsche Künstler als Gäste Griechenlands. 
Athen, 29. November. Minister Kotzias und Gemah 
lin hatten die Mitglieder der frankfurter Oper zu einem 
Essen eingeladen, an dem neben zahlreichen Persönlichkeiten 
aus griechischen Theaterkreisen auch der deutsche Gesandte 
Prinz zu Er b a ch-S chö n b e r g sowie der Landesgrup 
penleiter Dr. Wrede teilnahmen. 
Die Veranstaltung, die in einem Ausflugsort am Strande 
stattfand, stand im Zeichen der deutsch-griechischen Freund 
schaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 