
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 31« Juli 
Nr. 
1108 
Der Führer erneut am Westwall. 
Saarbrücken, 29. Juli. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht traf am Sonnabend in Saar 
brücken ein, um die Werke der B e fest i g u n g s z o n e n 
im Saargebiet und in der Saarpfalz zu besichtigen. 
Der Führer überzeugte sich vom Verteidigungszustand 
der Anlagen und nahm die Meldungen über den Einsatz der 
Sicherheitsbesatzungen sowie der in der Zone übenden 
Truppen entgegen. 
Den Führer begleitete u. a. der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop. 
Gegen Abend kehrte der Führer im Flugzeug nach Bay 
reuth zurück. 
„Beleidigung des polnischen Volkes." 
Thorn, 29. Juli. Das Burggericht in Hohensalza ver 
urteilte den Volksdeutschen Benno SonNeeberg zu 
sechs Monaten Arrest und 30 Zloty Strafe. 
Die Anklage warf ihm „Beleidigung des polnischen Vol 
kes" vor. 
Ein Jahr Gefängnis für ein Lied. 
Warschau, 29» Juli. Gegen die ukrainische Volksgruppe 
in Polen wird weiter mit den schärfsten Maßnahmen vor 
gegangen. So wurden zwei Mittelschüler wegen Zugehörig 
keit zur nationalistischen ukrainischen Organisation von dem 
Bezirksgericht in Czortkow zu 16 und 11 Monaten Gefäng 
nis! verurteilt. 
Das Bezirksgericht in Zloozow schickte 12 Ukrainer aus 
dem Dorf Watow für 6 Monate bzw. 12 Monate ins Ge 
fängnis, weil sie ein Lied gesungen haben, das 'den im vori 
gen Jahr ermordeten Ukrainerführer Konowalec ver 
herrlicht. 
Ein neues Todesopfer des polnischen Vernichtungswillens. 
Warschau, 29. Juli. Das polnische Kesseltreiben gegen 
die deutsche Volksgruppe hat ein neues Opfer gefordert: 
Der Direktor der Textilwarenfabrik Scheibler und Groh- 
mann in Lodz, Bruno Reimann, wurde infolge der 
wüsten Hetze nach 28jähriger Tätigkeit im Werk fristlos 
entlassen und bereitete seinem Leben ein Ende. 
Auch dieser tragische Vorfall beleuchtet die ausweglose 
Lage, in der sich, die deutsche Volksgruppe in Polen befin 
det. Von der Scholle Vertrieben und aus den Stellungen 
geworfen, im Falle eines Abwanderungsversuches jedoch 
von schweren Freiheitsstrafen bedroht, bedeutet für so man 
chen Volksgenossen der Tod die traurige Lösung einer Si 
tuation, deren Urheber mit kalter Stirn behaupten, daß sie 
nicht die Vernichtung, sondern den „Frieden" wollten. 
Englands Rekruten elend untergebracht. 
London, 29. Juli. Eine Reihe von hohen Offizieren der 
Armee und selbst Kriegsminister Hör e-B elisha mußten 
dieses Wochenende für eine Rundreise durch die Feldlager 
der neu ausgehobenen Rekruten opfern, um zahlreiche nach 
London gedrungene Klagen über schlechtes Essen und 
schlechte Unterbringung zu untersuchen. 
Die Rekruten sind in Zeltlagern untergebracht, da die 
erforderlichen Kasernen noch nicht zur Verfügung stehen 
und die Neubauten zum Teil infolge von Streiks schlecht 
vorangehen. 
Der Labour-Abgeordnete Tom Smith hatte festgestellt, 
daß in dem Lager Oswestry je acht Mann in einem kleinen 
Zelt schlafen mußten, 50 im Lazarett lägen und einer be 
reits an Lungenentzündung gestorben sei, und daß das 
Essen schlecht und knapp fei. Der Leiter des Lagers habe 
diese Vorwürfe inzwischen zum Teil zugegeben mit dem be 
merkenswerten Eingeständnis, daß ein Teil der Rekruten 
nicht kräftig genug sei, um die Strapazen des Frei 
luftlebens auszuhalten. 
Die Lebensmittelversorgung (!!) der Armee liegt in den 
Händen des Gehilfen Hore-Belishas, des Juden Sir 
I. S al m o n (!!). 
Evening Staudard, der über die Mißstände in den Re 
krutenlagern ausführlich berichtet, stellt selbst fest, daß die 
Lager infolge der anhaltenden Regenfälle Sümpfen glichen. 
Die Maske ist gefallen! 
London, 29. Juli. Der Labour-Abgeordnete Morri 
son erklärte im Laufe der Unterhaus-Aussprache am 
Freitag zu dem deutschen Vorwurf der Einkreisung, 
die britische Regierung dürfe nicht gleich nervös werden, 
wenn die deutsche Propaganda Erfolg habe. Die britische 
Propaganda habe Angst davor, daß die deutsche Propa 
ganda tatsächlich die öffentliche Meinung in Deutschland 
gegen England aufbringe. 
Lord Halifax habe in einer Rede geradezu den Versuch 
gemacht, die Existenz biner Außenpolitik Zu leugnen, die, 
wie Morrison Zynisch erklärte, „in der Tat darauf aus ist 
eine aggressive Nation einzukreisen". Wozu das? 
Das deutsche Volk kenne die Geographie in Mitteleuropa 
ebenso gut wie das britische, und wenn Großbritannien eine 
Außenpolitik verfolge, die auf ein Abkommen Zwischen 
England, Frankreich, Polen, Rumänien, der Türkei, Grie 
chenland und hoffentlich auch Sowjetrußland abziele, 
so sei man damit nicht weit von Einkreisung ent 
fernt. (Hört, hört!) 
Dies zu leugnen, heiße tatsächlich der Propaganda 
maschine in die Hände spielen, die man bekämpfen wolle. 
Dr. Goebbels habe getan, was jeder intelligente Mann in 
England unter den gleichen Umständen getan haben würde, 
als er erklärte, das sei typische britische Heuche 
lei. Die Briten leugneten, wie sie das immer täten, ge 
rade das, was sie zu tun im Begriff ständen. 
Das Richtige, was man bezüglich dieser Einkreisungs 
politik tun solle, sei nicht, zu dementieren, sondern zu er 
klären, daß man bewußt Abkommen für die „Aufrecht 
erhaltung des Friedens mit allen Ländern rund um 
Deutschland" die Deutschen möchten das einen eisernen 
Ring oder sonstwie nennen treffe, und daß man diesen 
Ring noch stärker und unzerbrechlicher machen werde. (!) 
Serienweise Ausweisungsbefehle gegen Jrem 
London, 29. Juli. Wie die Abendblätter berichten, sind 
bereits 30 Ausweisungsbefehle gegen irische Staats 
angehörige unterzeichnet. 10 Ausgewiesene haben Groß 
britannien schon verlassen. Der Innenminister ist über das 
Wochenende eigens in London geblieben, um weitere Aus 
weisungsbefehle zu unterzeichnen, die noch für einige Zeit 
serienweise täglich Herauskommen dürften. 
Die Polizei hat jetzt festgestellt, daß „verdächtige Ele 
mente" auch an den Barackenbauten für die neuen Rekruten 
beschäftigt werden. Auch hier sind, bereits Verhaftungen 
erfolgt. In den Gefängnissen befindet sich schon eine ganze 
Anzahl von Personen, gegen die noch nicht genügend Ver 
dachtsgründe für einen Ausweisungsbefehl vorliegen. Be 
kanntlich können solche Leute bis zu fünf Tagen eingesperrt 
werden, bis ihr Fall geprüft ist. 
Die Rückwanderung von Iren nach Irland hat jetzt so 
stark eingesetzt, daß am Sonnabend der Zugverkehr nach dem 
westrnglischen Hafen Holyhead verdoppelt werden mußte. 
Sechs führende JRA-Manner wurden deportiert. 
London, 33. Juli. Sechs führende JRA-Männer sind 
am Sonnabendabend unter starker Polizeibewachung auf 
den Euston-Bahnhof in London gebracht worden, wo sie in 
Begleitung von Polizeiinspektoren in den Zug geleitet 
wurden, der sie nach Irland bringt. 
Anscheinend sind die in England lebenden Iren nicht 
gewillt, sich dem Vorgehen der britischen Behörden wider 
standslos zu unterwerfen. Im Gorbals-Viertel von Glas 
gow, dem irischen Viertel der Stadt, kam es in der Nacht 
zum Sonntag Zu schweren Schlägereien zwischen einer auf 
geregten Menge und der Polizei. 12 Personen wurden 
verhaftet. Es wurden vier Warenhausschaufenster einge 
schlagen. Die Polizei hatte, um sich der Menge zu er 
wehren, mit dem Gummiknüppel vorgehen müssen. 
Auch in London hielten Anhänger der JRA am Sonn 
abendabend eine Versammlung ab. Die Polizei schritt 
jedoch ein und Zerstreute die Versammlungsteilnehmer. 
Englands größte Manöver seit Kriegsende beginnen. 
London, 33. Juli. Am Montag beginnen, wie Sunday 
Times schreibt, die größten Manöver zu Lande und zur 
See, dis England seit 20 Jahren abgehalten hat. Ueber 
10000 Flottenreservisten beziehen ihre Station, und in 
wenigen Stunden sollen 18 Schiffe der britischen Reserve 
flotte voll bemannt sein. 
Ende der Woche werden die 130 Schiffe der Reserve 
flotte manövrierfähig sein für die Flottenparade vor dem 
König in der Weymouth-Bucht. Die Parade findet am 
9. August statt. Die Schiffe der Heimatflotte haben damit 
begonnen, sich gruppenweise nach Rosythe und Jnvergordon 
zu begeben. 
Im Laufe der Woche werden außerdem 135 000 Trup 
pen der Territorialarmee großangelegte Uebungen abhal 
ten, während am 9. und 10. August in London und Süd 
england große Verdunkelungsübungen durchgeführt wer 
den sollen. 
Stanley: „Herausforderung an die Freiheit." 
London, 30. Juli. Handelsminister Oliver Stanley 
sprach am Sonnabendabend in Kendal in Westmorland. 
Eine der größten Waffen, die England besitze, sei feine Wirt 
schafts- und Finanzstärke. Man dürfe sie daher nicht 
schwächen. 
Bei Danzig, erklärte der Minister, handele es! sich nicht 
um einen Einzelfall. Diese rein deutsche Stadt sei ein 
Zeichen dafür, daß eine große Mächt versuche, die übrige 
Welt mittels Gewalt M beherrschen (!). Kein Engländer 
sei jedoch bereit, diese „Herausforderung an die Freiheit" 
hinzunehmen. 
Wenig Vertrauen zu King-Hall-Aktionen. 
London, 39. Juli. Das Beaverbrook-Blatt Sunday 
Expreß richtet sich in einem Leitartikel unter der Über 
schrift „Verschwendetes Geld" gegen die Betätigung des 
British Council, der Propagandaabteilung des Foreign 
Office. 
Das! Blatt schreibst u. a., diese Einrichtung solle man 
fallen lassen und ihr die Gelder sperren!, denn das Geld sei 
weggeworfen. Statt dessen solle England lieber Bomber 
bauen. 
Neue Kämpfe gegen die englischen Unterdrücker. 
London, 30. Juli. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Bannu an der indischen Nordwestgrenze ist es dort Zu 
blutigen Kämpfen Zwischen britischen Truppen und Gruppen 
der sich gegen die britischen Unterdrückungsmethoden 
wehrenden Nordwest'stämme gekommen. Nach den bisherigen 
Meldungen sollen fünf Eingeborene getötet und Zahlreiche, 
verletzt worden sein. 
Ein Trupp Eingeborener hatte einen britischen Wacht 
posten bei Razmak angegriffen. Sie wurden jedoch Zurück 
geschlagen und mußten drei Tote und fünf Verletzte zurück 
lassen. Etwas später wurde ein Truppentransport auf der 
Straße von Tal nach Damdil angegriffen. Bei diesem 
Ueberfall verloren die Eingeborenen zwei Mann, während 
mehrere verwundet wurden. 
Ob es Verluste auf britischer Seite gegeben hat, ist nicht 
bekannt. 
Die Beklemmung hält an. 
Paris, 39. Juli. Zu den Verhandlungen in Moskau 
finden sich in der französischen Presse immer spärlichere 
Kommentare. Mehrere Blätter machen darauf aufmerksam, 
daß es gefährlich sei, gewisse militärische Geheimnisse preis 
zugeben, bevor Sowjetrußland nicht als eindeutig Verbün 
deter gewonnen sei. 
Die Unklarheit, in der man sich in Paris befindet, kommt 
in einem Kommentar des rechtsstehenden Jour besonders 
zum Ausdruck, der die lakonische Frage stellt „Woran sind 
wir eigentlich?" Es sei schwierig, auf diese Frage zu ant 
worten, denn aus Paris, London und Moskau höre man 
verschiedene Glockentöne. Letzteres schweige sich aus, aber 
bezeichnender sei noch, daß diesseits und jenseits des Kanals 
nicht dasselbe Echo erschalle. 
Außenminister Bonnet Habe am Sonnabend im Mini 
sterrat betont, daß im Laufe der nächsten Woche französische 
und englische Militärabordnungen nach Moskau fahren 
könnten. In London aber sei man weniger optimistisch. Es 
scheine jedenfalls festzustehen, daß man in Moskau keinen 
Schritt vorwärts gekommen sei, und daß mit oder ohne 
Generalstabsbesprechungen die Verwirklichung eines 
Kompromisses nicht leicht sei. 
Das Petit Journal weist auf die bestehenden Meinungs 
verschiedenheiten hin, die man bagatellisieren wolle und als 
eine Frage von „Nuancen" bezeichne. Diese Nuancen seien 
jedoch beunruhigend. 
Frankreich muß neue Opfer bringen. 
Paris, 23. Juli. Finanzminister Paul Reynaud hielk 
Sonnabendabend eine über alle französischen Sender ver 
breitete Rundfunkansprache, in der er die von der Regie 
rung am Nachmittag verabschiedeten Notverordnungen, be 
sonders die auf wirtschaftlichem und finanZiellem Gebiet, zu 
verteidigen versuchte. 
Die neuen von der Regierung verabschiedeten Notver 
ordnungen stellten einen weiteren Schritt zur „französi 
schen Wiedergeburt" dar, nachdem die Schlachten auf dem 
Felde des Exports, der Produktion, der Arbeitslosenbe 
kämpfung und des Goldes „siegreich bestanden" seien. 
Frankreich besitze noch immer nach den Vereinigten Staaten 
den größten Goldbestand der Welt. 
Allerdings seien die Lebenshaltungskosten gestiegen, der 
Hauptgrund hierfür liege jedoch in den Rüstungen und 
im Produktionsmangel der vergangenen Jahre. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede kündigte Paul Rey 
naud scharfe Maßnahmen gegen jede Steuerhinterziehung 
an. Zum Schluß setzte er sich mit der Kritik an den von 
ihm und dem Kabinett getroffenen Maßnahmen ausein 
ander und forderte die Franzosen auf, neue Opfer zu 
bringen. 
Der Einsatz der Luftwaffe auf hoher See. 
Rom, 23. Juli. Die italienischen Flottenmanöver Zwischen 
Süditalien und Afrika, die seit dem 23. Juli im Gange 
sind, wurden nach einer amtlichen Mitteilung in den Tagen 
vom 25. —28. d. M. von Luftflottenmanövern unter Teil 
nahme von 108 Flugzeugen ergänzt. 
Den Uebungen, an> denen Flugzeugstaffeln aus Sar 
dinien, Sizilien, Apulien, Libyen und vom Dodekanes teil 
genommen hatten, lagen, wie es in der amtlichen Meldung 
heißt, „wichtige Aufgaben" zugrunde. Sie haben die Mög 
lichkeit Zu bedeutungsvollen Schlußfolgerungen über dle 
stetig wachsende Schlagkraft und die Verwendung der 
Luftwaffe auf hoher See gegeben und die volle 
Leistungsfähigkeit des Materials und der Besatzung er 
wiesen. 
Besonders bemerkenswert sind die Aktionen großer Ge 
schwader, d:e allein bei Ausführung eines bestimmten Auf 
trages mit voller Miegsbelastung über 1500 üin zurück 
gelegt haben, sowie einzelner Staffeln, die nachts in Ent 
fernung von mehreren hundert Kilometern von ihren Stütz 
punkten Bomben abwarfen. 
Die einzelnen Flugzeuge flogen bei den Manövern durch 
schnittlich je 3000 um über offenem Meer, ohne daß sich bei 
irgend einem Apparat auch nur der geringste Zwischenfall 
ereignet hätte. 
Die Unaufrichtigkeit der englischen Politik. 
Rom, 29. Juli. Mit der englischen Stellungnahme zur 
Kündigung des japanisch-amerikänischen Handelsvertrages 
durch Roosevelt hat London, wie in römischen politischen 
Kreisen betont wird, die Maske fallen lassen, mit 
der es bisher feine Japanpolitik zu tarnen versuchte. Eng 
land gebe damit die ganze Sch ei nheili g k e i t und 
Unaufrichti gkei t seiner doppe I t e n Po li ti k zu. 
Die englische Presse wende sich nun, wie Lavoro 
Fascista bemerkt, mit einem Schlag Washington Zu in der 
Hoffnung, Roosevelt, werde den Oberbefehl des antitotali 
tären Kreuzzuges übernehmen!. Nachdem die englischen 
Versuche, selbst die Führung dieses Kreuzzuges! zip über 
nehmen, gescheitert feien, würde London sich gern mit dem 
zweiten oder sogar dem dritten Platz begnügen, wenn sich 
Washington zur Uebernahme der Führung der antitotali 
tären Staaten und insbesondere der antijapanischen Politik 
entschließen sollte. 
Popolo di Roma stellt fest, die englische Regierung habe 
im Fernen Osten die Initiative und Führung verloren, die 
bereits an die Vereinigten Staaten übergegangen sei. Wie 
weit sich Roosevelt wirklich zum Fackelträger der anti 
totalitären Politik machen könne, stehe freilich nach. Ansicht 
der hiesigen politischen Kreise noch dahin, da sich der Wider 
stand gegen seine selbstherrliche und willkürliche Politik 
.weiter versteife. Seine Niederlage im amerikanischen Senat 
mit der Streichung des Haushalts für die öffentlichen 
Arbeiten um ein volles Drittel bilde einen neuen Beweis 
dafür. 
Aegypten unterstützt den Freiheitskampf der Araber. 
Kairo, 29. Juli. Blättermeldungen zufolge kämpfen in 
der Gegend von Hebron 200 mit Maschinengewehren 
ausgerüstete Mitglieder einer nationalen ägyptischen Ju 
gendorganisation auf arabischer Seite für die Freiheit Pa 
lästinas. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 