
Abend-AusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ß 
(W Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. September 
Nr. 
1215 
Der Führer im mecklenburgischen Manövergebiet. 
Im Manövergelände, 21. September. Nachdem der 
Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht am 
Montag den wechselvollen Kämpfen um die Brückenkopf 
stellung von Malchin beigewohnt hatte, nahm er zunächst 
am Dienstag vormittag im Beifein des Generalobersten 
Freiherrn von Fritsch einen Bortrag im Hauptquartier 
der Manöverleitung des Heeres in Neu-Branden 
bürg entgegen. Sodann begab sich der Führer auf das 
Gefechtsfeld der Blauen Partei und später zu den Truppen 
auf roter Seite, deren Bewegungen er aus der Gegend von 
Rosenow mit dem Generalfeldmarschall von Blomberg 
gemeinsam verfolgte. 
Tie Bevölkerung, die trotz des regnerischen Wet 
ters die Truppenbewegungen und Kampfhandlungen der 
großen Manöver wieder mit größtem Interesse verfolgte, 
grüßte den Führer mit stürmischer Begeisterung 
und bereitete ihm in allen Orten einen jubelnden 
Empfang. 
Gesundheitsfürsorge in der Invalidenversicherung. 
Berlin, 21. September. Wie in den vergangenen Jahren 
hat das Reichsversicherungsamt auch jetzt ein 
Sonderheft herausgegeben, das über den Umfang der 
Gesundheitsfürsorge in der Invaliden 
versicherung Auskunft gibt. (Das Heft ist als Bei 
lage zu den Amtlichen Nachrichten für Reichsversicherung, 
Sonderausgabe des Reichsarbeitsblattes, 1937 Nr. 8, er 
schienen und trägt die Überschrift „Gesundheitsfürsorge in 
der Invalidenversicherung 1936".) 
Der Inhalt des Heftes widerlegt die weitverbreitete Auf 
fassung, daß die Aufgabe der Invalidenversicherung allein 
in der Zahlung von Renten bestehe. Die Versicherungs 
anstalten betätigen sich vielmehr in großem Umfang auch 
auf dem für das deutsche Volk so wichtigen Gebiete der Ge 
sundheitsfürsorge. 
Eine der bedeutsamsten Aufgaben auf diesem Gebiete ist 
die Bekämpfung der Volkskran k h e i t e n, vor 
allem der Tuberkulose und der Geschlechtskrankheiten. 
Schon seit vielen Jahren sind hier die Landesver 
sicherungsan st alten mit besten: Erfolge tätig. Hier 
zu befähigen sie langjährige Erfahrung, ihre ausgedehnten 
Heileinrichtungen, ein Stab sachkundiger Mitarbeiter sowie 
die enge Verbundenheit mit der arbeitenden Bevölkerung. 
Wo daher Arbeitsgemeinschaften gebildet sind, wie im 
Kampfe gegen die Tuberkulose und die Geschlechtskrank 
heiten, haben die Landesversicherungsanstalten stets an 
führender Stelle gestanden. Besonders haben sie sich neuer 
dings auch die Bekämpfung der Hauttuberkulose (Lupus) 
angelegen sein lassen. 
Ein nicht unerheblicher Teil aller Tuberkulosekranken 
befindet sich in den Heilanstalten der Landesversicherungs 
anstalten. Daher konnten in den langen Jahren ihres Be 
stehens umfangreiche Beobachtungen an Kranken wissen 
schaftlich bearbeitet und neue Erfahrungen der praktischen 
Medizin und der wissenschaftlichen Forschung der All 
gemeinheit zugänglich gemacht werden. 
Im Jahre 1936 sind die abgeschlossenen Heilbehand - 
lungs fälle auf 239680 (im Jahre 1935 202683) an 
gestiegen. Die Gesamtausgaben für die Durchführung der 
Heilfürsorge beliefen sich auf 59 994 605 RM gegen 
51152 110 RM im Jahre 1935. Die Zahl der Heilbehand 
lungsfälle nach § 1310 der Reichsversicherungsordnung be 
trug 1936 177 111 gegen 116 506 im Jahre 1935 und der 
Kostenaufwand dafür 11,5 Millionen RM gegen 37,9 
Millionen RM im Vorjahre. Von den im Jahre 1936 an 
Tuberkulose behandelten Personen entfielen 29 921 (im 
Vorjahr 27 977) auf Lungen- und Kehlkopftüberkulose 
(95,27 v. H.). Der durchschnittliche Kostenaufwand bei diesen 
Leiden für einen Verpflegungstag betrug 7,51 RM, die 
durchschnittliche Heilbehandlungsdauer 91 Tage. Ein 
Krankheitsfall kostete im Durchschnitt 708,06 RM. 
Bei den Geschlechtskrankheiten sank die Zahl der Be 
handlungsfälle von 7857 auf 5135 im Jahre 1936. Davon 
wurden 1551 in Krankenhäusern und 3881 ambulant be 
handelt. An Kvsten wurden 515 000 RM aufgewendet. In 
96,55 v. H. wurden Gesamtheilerfolge erzielt. 
Zahnbehandlung erhielten von den Landesversiche 
rungsanstalten 80110 Personen. (1935: 52 762) mit einem 
Kostenaufwand von 1655 626 RM (1935: 1 139 205 RM). 
Die gesamten Aufwendungen für allgemeine Maßnahmen 
nach § 1252 der Reichsversicherungsordnung betrugen 
15,3 Millionen RM gegen 13,3 Millionen RM im Jahre 
zuvor. 
Der Kampf der Landesversicherungsanstalten um die 
Erhaltung der Volksgesundheit ist also nicht zum Stillstand 
gekommen. Ihr gilt auch in Zukunft ihre Arbeit zum 
Segen der Versicherten und ihrer Familien. 
Deutsche Abordnung für Ingenieur-Kongreß. 
Berlin, 21. September. Eine Abordnung des Vereins 
Deutscher Ingenieure unter Führung des Vorsitzenden 
Dr. Schult sowie der Direktoren Professor Dr.-Jng. e. h. 
Matschoß und Dr. Stäbel begibt sich in diesen Tagen 
zum Internationalen Ingenieur-Kongreß nach Paris, wo 
Dr. Schult und Dr. Stäbe! über einige Themen der deut 
schen Technik sprechen werden. Anschließend fährt diese 
Abordnung auf Einladung der Königlich Belgischen Inge 
nieur-Gesellschaft näch Belgien. 
Italiens Presse im Zeichen des Mussolini-Besuches. 
Rom, 21. September. In der bevorstehenden Reise 
Mussolinis nach Deutschland sieht man in 
Italien das wichtigste außenpolitische Ereignis der Gegen 
wart, hinter dem alle anderen Tagesfragen in den Hinter 
grund zu treten beginnen. Die italienische Presse unter 
streicht schon in ihren Überschriften die ungeheure 
Spannung, mit der die Welt und die freudige Erwartung, 
mit der man in Deutschland diesem außergewöhn 
lichen Ereignis entgegensieht, „das sich als ein ent 
scheidender Beitrag für den Frieden und den Wiederaufbau 
Europas auswirken werde". In reich bebilderten Berichten 
aus Berlin werden die Vorbereitungen geschildert, die der 
Zusammenkunft des Duce mit dem Führer einen vollendeten 
und prächtigen Rahmen verleihen werden. 
Sämtliche Blätter veröffentlichen ferner einen vom Ge 
neraldirektor der italienischen Auslands-Organisationen, 
Parin:, an sämtliche in Deutschland wohnenden Italiener 
gerichteten Aufruf, in dem die Bedeutung der 
Zusammenkunft Mussolini-Hitler unter 
strichen wird. 
Die deutsch-italienische Freundschaft, so heißt es in dem 
Aufruf, sei nicht etwas Zufälliges, sondern stelle für die Zu 
kunft das beste Element der Sicherheit dar. „Italien und 
Deutschland bilden den letzten, aber unerschütterlichen 
Schntzwall des Friedens. Benito Mussolini und Adolf 
Hitler, der Führer eines Volkes, das wie ein Granitblock im 
Glauben an die Arbeit und an die Nation geeint ist, werden 
die Probleme untersuchen, die das friedlose Europa zer 
reißen und für die beiden Völker eine immer größere Wach 
samkeit und eine immer unermüdlichere entschlossene Ver 
teidigung der mutig erkämpften Stellungen notwendig 
machen. 
„Die in Deutschland lebenden Italiener werden bei 
diesem einzigartigen Anlaß dem Duce des faschistischen 
Italien und Begründer des italienischen Imperiums und 
dem Führer der großen befreundeten Nation ihren be 
geisterten Gruß zujubeln." 
Ernster Zwischenfall bei italienischem Besuch in Tunis. 
Rom, 21. September. Am Montag ereignete sich in 
Tunis zwischen Angehörigen der italienischen Schul 
schiffe „Colombo" und „V esp ucci" und anti 
faschistischen Elementen ein Zwischenfall, 
über den die Agenzia Stefani folgende Meldung ver 
breitet: 
„Während des Aufenthaltes der auf einer Instruktions 
reise befindlichen Schulschiffe „Colombo" und „Vespucci" in 
Tunis ereignete sich am Montag infolge einer Provoka 
tion von Seiten umstürzlerischer Elemente, die unter den 
italienischen Kadetten und Matrosen gegen den Faschismus 
gerichtete Pamphlete zu verbreiten versuchten, ein Zwischen 
fall, wobei der bekannte kommunistische Emigrant Giuseppe 
Bresciani auf eine Gruppe unbewaffneter italienischer 
Matrosen das Feuer eröffnete und drei von ihnen verletzte. 
Im Verlauf des Handgemenges wurde Bresciani Hit seinem 
eigenen Revolver getötet. 
„Das Befinden der drei verletzten italie 
nischen Matrofen, die in das dortige Lazarett ver 
bracht wurden, ist befriedigend. Die beiden am 17. in Tunis 
angekommenen Schulschiffe-haben Tunis programmgemäß 
am Dienstag wieder verlassen." 
Englands und Frankreichs Antworten in Rom überreicht. 
Rom, 21. September. Der englische und der fran 
zösische Geschäftsträger haben sich am Dienstag 
vormittag zum italienischen Außenminister begeben, um die 
Antworten ihrer Regierungen auf die am Sonntag von 
Graf Ciano präzisierte italienische Stellungnahme zu über 
bringen. 
Eden in Paris eingetroffen. 
Paris, 21. September. Der englische Außenminister 
Eden ist am Dienstag früh von Genf kommend in Paris 
angekommen. Auch der englische Unterstaatssekretär für die 
Dominien, Mac Donald, traf aus Genf in Paris ein. 
Thronrede der Königin der Niederlande. 
Haag, 21. September. Mit den üblichen Feierlichkeiten 
wurde am Dienstag die neue Sitzungsperiode beider Häu 
ser der holländischen Generalstaaten durch die Thron 
rede der Königin der Niederlande eingeleitet. 
In der Thronrede äußerte Königin Wilhelmina ein 
leitend ihre Dankbarkeit über die Verbesserung der Wirt 
schaftslage und sprach die Hoffnung aus, daß diese Verbesse 
rung sich in Bezug auf die Ärbeitslosenzahl günstig auswir 
ken werde. Die Regierung werde eine Reihe von Gesetzes 
vorschlägen einbringen, die eine weitere Verstärkung der 
Wirtschaftsbelebung zum Ziele haben. 
Die Entwicklung der Wirtschaftslage in Niederlän 
disch - I n d ie n gebe Anlaß zur Befriedigung. Die Wirt 
schaftsbelebung in dieser Kolonie spiegele sich in erhöhten 
Staatseinnahmen, in der günstigen Entwicklung von Acker 
bau, Handel, Gewerbe und Schiffahrt Wider. Die Lebens 
haltung der Eingeborenen habe eine Erhöhung erfahren 
und es könne daran gegangen werden, die auf der Bevölke 
rung ruhenden Lasten zu erleichtern. 
Obgleich auch in Surinam eine Verbesserung der 
Wirtschaftslage festgestellt werden konnte, sei der wirtschaft 
liche und finanzielle Zustand dieses Gebietes noch wenig be 
friedigend, im Gegensatz zuCura 9 ao , das von der Welt 
krise fast unberührt geblieben sei. 
In der Thronrede wird dann hervorgehoben, daß sich 
die Regierung in ihren Maßnahmen auf die Grundsätze des 
positiven Christentums stützen wolle. Obgleich die inter 
nationale Lage manchen Anlaß zu Besorgnissen biete, sei 
doch das freundschaftliche Verhältnis Hol 
lands zu den anderen Mächten ung et rübt ge 
blieben. Trotzdem solle im Hinblick auf die Weltlage so 
wohl im Mutterlande als auch in Niederländisch-Jndien die 
Verstärkung der Wehrmacht fortgesetzt wer 
den. Wichtige Gesetzesanträge in dieser Sache würden un 
verzüglich eingebracht werden. 
Zur Verstärkung der Widerstandskraft auf handelspo 
litischem Gebiet und Zur Sicherung des Absatzes im Jn- 
und Ausland würden in enger Zusammenarbeit zwischen 
dem Mutterland und den überseeischen Besitzungen ent 
sprechende Maßnahmen ergriffen werden. Trotz der Ver 
besserung der Wirtschaftslage bereiteten die 
Staatsfinanzen im Zusammenhang mit der lang 
andauernden Depression der letzten Jahre noch in beson 
derem Maße Sorgen. Daher würden außer den Rüstungs 
ausgaben und den Ausgaben für soziale Zwecke auf ande 
ren Gebieten Einsparungen notwendig sein. 
Die Erhöhung der Ausgaben zum Zwecke der Landes 
verteidigung würden besondere finanzielle Maßnahmen des' 
Staates notwendig machen. 
Die Völkerbundsversammlung am Dienstag. 
Genf, 21. September. Als erster Redner in der Völker 
bundsversammlung ergriff am Dienstag morgen der 
rumänische Außenminister Antonescu im Namen der 
Kleinen Entente das Wort. Er sagte, daß trotz aller 
beunruhigenden Symptome in einem großen Teil der Welt 
Anzeichen einer Besserung ersichtlich seien. In dieser Hin 
sicht sei vor allem das Abkommen von Nyon zu nennen. 
Man könne dem Rüstungswettlauf nur dann ein Ende 
setzen, wenn jeder Staat die Gewißheit habe, daß seine 
politische Unabhängigkeit und die Unversehrtheit seines Ge 
bietes geachtet würden. Gegen Unternehmungen der Gewalt 
müsse man sich vor allem durch regionale Abkommen 
schützen. 
Der VLlkerbundspakt habe in seiner heutigen Form die 
nötige Geschmeidigkeit, um den Erfordernissen der inter 
nationalen Gemeinschaft gerecht zu werden (?). Die Kleine 
Entente sei der Ansicht, daß jedes Volk das Recht habe, seine 
eigene Lebensform zu wählen. Wenn die ideologische 
Spaltung manchmal auch unvermeidlich sei und zum Bürger 
krieg führe, so müsse diese Spaltung zurückgewiesen werden, 
wenn man sie auf internationalen Boden verpflanzen wolle. 
Der Vertreter Australiens, Bruce, sagte, es 
komme vor allem darauf an, das Ansehen des Völkerbundes 
wiederherzustellen. Die Erfahrung habe gezeigt, daß es 
unmöglich sei, die Grundsätze des Völkerbundspaktes durch 
zuführen, solange die größten Staaten der Welt dem Bunde 
nicht angehören. Artikel 17 sei unter diesen Umständen un 
durchführbar. In Ostasien müsse man den Artikel 11 an 
wenden. Er, Bruce, teile nicht den Standpunkt, man müsse 
erst zu einer politischen Befriedung kommen, bevor auf dem 
Gebiet der wirtschaftlichen Zusammenarbeit weitere Fort 
schritte erzielt werden könnten. Ein großer Teil der wirt 
schaftlichen Schwierigkeiten habe auch wirtschaftliche Ur 
sachen. Bruce ging dann auf die Wirtschaftsarbeiten der 
verschiedenen Völkerbundsausschüsse ein. 
„Erniedrigend für die Burennation." 
Pretoria, 21. September. Das in Bloemfontein erschei 
nende Volksblad befaßt sich im Anschluß an die kürzliche 
Erklärung des Oberkommissars für die Südafrikanische 
Union in London, te Water, mit der Tendenzmache ge 
wisser Kreise, die die deutschen Kolonialansprüche benutzen, 
um einen fortgesetzten Angstzustand zu schaffen. 
„Immer wird das Volk bange gemacht", schreibt das 
Blatt. „Manchmal ist es Japan, dann wieder Italien und 
zur Abwechslung Deutschland, die dazu herhalten müssen." 
Unter Anführung einer Warnung des Ministers Pirow 
vor einem Einfall der Schwarzen heißt es weiter: „Wenn 
Pirow davor gewarnt hat, dann ist es gerade notwendig, 
daß wir ein zivilisiertes Volk wie die Deutschen in Afrika 
willkommen heißen, wofür sich auch Pirow früher eingesetzt 
hat. Es ist erniedrigend für die Burennation, sich durch 
Bangemachergeschichten in die Flucht treiben zu lassen. Wir 
stimmen deshalb ganz mit te Water überein. 
„Es wird Zeit, daß die Mandatsmächte, Südafrika ein 
geschlossen, den Mut aufbringen, das ganze Problem mit 
Deutschland zu besprechen, um zu einer ordentlichen Lösung 
zu kommen. Der gegenwärtige Zustand der Ungewißheit 
wirkt nicht nur ungesund auf die internationalen Verhält 
nisse, sondern ist auch für die Entwicklung der Mandats 
gebiete „hinderlich". 
Die in Kapstadt erscheinende Zeitung Bürger nennt die 
Aeußerung te Waters eine „verständige Erklärung". Die 
Kolonialfrage sei heute der wichtigste Faktor, der dem Welt 
frieden im Wege stehe. 
Die Engländer bleiben in Nanking. 
London, 21. September. Wie Reuter aus Peiping mel 
det, hat der britische Geschäftsträger Howe die japanische 
Anregung, daß die britischen Staatsangehörigen Nanking 
räumen sollen, abgelehnt. 
Howe habe vielmehr erklärt, die japanische Regierung 
werde dafür verantwortlich gemacht, wenn ein britischer 
Staatsangehöriger getötet oder verwundet oder britisches 
Eigentum durch Luftangriffe auf die chinesische Hauptstadt 
beschädigt werden sollte. Er habe ferner betont, er bleibe 
mit seinem Stabe in Nanking. Der Japanischen Botschaft 
habe er einen Plan mit der Lage der britischen Häuser und 
Wohnungen zugestellt. Auf jeden Fall sei die zeitliche 
Begrenzung Zur Fortschaffung der britischen Staatsangehö 
rigen zu kurz gewesen. 
Schwerer japanischer Luftangriff auf Kanton. 
Schanghai, 21. September. Die sudchinesische Stadt 
Kanton erlebte am Dienstag morgen den bisher schwersten 
Luftangriff. Etwa 30 japanische Flugzeuge warfen trotz 
starker chinesischer Abwehr zahlreiche Bomben ab. 
Die Cholera-Epidemie in Hongkong. . 
London, 21. September. In Hongkong ist der erste 
Europäer der Cholera-Epidemie zum Opfer ge 
fallen. Es handelt sich um einen 51jährigen Engländer 
namens Hicks, der als Zeitungskorrespondent seit ungefähr 
30 Jahren im Fernen Osten gelebt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 