
Vormittags-AnWWFX 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag. 29. Oktober 
Nr. 
1461 
Starkes Echo der Mussoliint-Rede in London. 
London, 29. Oktober. Für die Londoner Morgen 
presse ist die große Rede des Dues anläßlich des 
15. Jahrestages des Marsches auf Rom die Hauptmeldung 
des Tages. Sämtliche Blätter heben in ihren Ueberschmften 
die Friedensworte des Duce sowie insbesondere 
die Sätze hervor, mit denen er, sich an die deutschen Gäste 
wendend, sich über die Kolonialforderungen 
Deutschlands äußerte. 
Die Times hebt in ihrem römischen Bericht insbesondere 
den Empfang der deutschen Abordnung unter Führung von 
Rudolf Heß hervor. Niemals habe eine ausländische Ab 
ordnung derartige Ehrenbezeugungen erfahren wie die 
deutschen Besucher. Die Rede Mussolinis wird eine Botschaft 
an die Welt genannt, die der faschistischen Feier des 
15. Jahrestages des Marsches auf Rom internationale Be 
deutung gegeben habe, die sie bisher nie besessen habe. 
Im Daily Telegraph wird das Friedensbekenntnis des 
Duce als eine begrüßenswerte Versicherung bezeichnet, daran 
aber die Einschränkung geknüpft, Mussolini lasse große 
Zweifel bestehen über das, was er unter Frieden verstehe. 
Dem „Daily Telegraph" ist es augenscheinlich unangenehm, 
daß Mussolini die deutsche Kolonialforderung 
vor der Weltöffentlichkeit so nachdrücklich unterstrichen hat. 
Das Blatt mäkelt daran herum und meint, Deutschland 
könne doch Wohl für sich selbst sprechen, um dann zu betonen, 
wenn man die Kolonialforderung auf friedlichem Wege be 
reinigen wolle, so könne das nur durch Verhandlungen 
zwischen den direkt Betroffenen geschehen. Im übrigen 
könne man die deutsche Kolonialfrage aber nur in einem 
günstigen Augenblick aufgreisen. Die augenblickliche inter 
nationale Lage sei aber nicht dazu geeignet. 
Die britische Nation sei sehr wohl bereit, im guten Ein 
vernehmen mit Deutschland zu leben und auf friedlichem 
Wege alle Forderungen zu besprechen, die guten Beziehun 
gen im Wege stünden. Zwei Vorbedingungen 
müßten allerdings in der Kolonialfrage erfüllt werden. 
Zunächst müßte eine genaue Erklärung abgegeben werden, 
was gefordert werde, und zweitens eine Versicherung, daß 
ein Abkommen zu einer wirklichen Befriedung führe und 
nicht neue Forderungen auslöse. 
Daily Mail bringt ebenfalls das Eintreten Mussolinis 
für die Kolonialforderung Deutschlands in seiner Ueber 
schrift: „Deutschland mutz seine Kolonien zurückbekommen" 
zum Ausdruck. Zum ersten Male, so heißt es im römischen 
Bericht des Blattes, habe Mussolini in einer amtlichen Er 
klärung ausführlich dargelegt, daß ein wesentliches Ziel der 
italienischen Außenpolitik das Fernhalten des Bolschewis 
mus aus Europa sei. Zum ersten Male auch habe er die 
Kolonialforderung Deutschlands unterstützt. Seinen 
Worten komme im gegenwärtigen Augenblick besondere Be 
deutung zu. 
Der Daily Herald sieht die Dinge natürlich nnt der 
marxistischen Brille, kommentiert die Worte des Duce in 
einer höchst widersinnigen Weise und empfiehlt schließlich 
den Völkerbund als einzigen Friedensretter. 
Wird der Grundsatz der Einstimmigkeit aufgegeben? 
London, 28. Oktober. Der diplomatische Korrespondent 
von Preß Association unterstreicht die Verantwortung, die 
die Sowjetunion für die Zukunft der Nichtein 
mischung spol i t i k trägt. Ein weiterer Fortschritt in 
der Nichteinmischungssitzung am Freitag hänge, so schreibt 
er, in starkem Matze von der Haltung des Sowjetbotschafters 
Maisky ab. Die Weigerung Sowjetrutzlands, wertere 
Gelder an das Nichteinmischungsamt zu zahlen, hält der 
diplomatische Korrespondent der englischen Nachrichten 
agentur für eine GestederSowjets, mit der sie wahr 
scheinlich andeuten wollten, datz sie nach Aufhören der See 
kontrolle das Ueberwachungssystem an den spamschen 
Grenzen für wertlos hielten. 
Später heitzt es in dem Bericht dann, wenn Sowjetrutz 
land in der Freitagsitzung abseits stehen sollte, werde der 
Ausschutz vielleicht den Grundsatzder Ein st immig 
keit aufgeben. Sollte man sich dahin entschließen, 
nach einer Mehrheitsentscheidung zu handeln, könnte ohne 
Berücksichtigung der sowjetrussischen Ansicht der britische 
Plan weiter vorankommen. 
Warum Genf nicht mit der Spanienfrage befaßt wurde. 
London, 28. Oktober. Die U n terh a us auss p ra ch e 
über die Thronrede des englischen Königs wurde am 
Donnerstag durch den Labour-Abgeordneten Noel Baker 
eröffnet, der wiederum das Fehlen eines Hinweises auf den 
Völkerbund in der Rede des Königs kritisierte. Er behaup 
tete, datz diese Weglassung nicht zufällig erfolgt sei, sondern 
datz die Regierung den Völkerbund als ein Instrument der 
Außenpolitik aufgegeben habe. Baker ging sogar so weit zu 
behaupten, datz es richtig gewesen wäre, den Völkerbund 
mit der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus 
Spanien zu befassen. (!) 
Der Unterstaatssekretär im englischen Außenamt, Vis 
count Cranborne, der namens der Regierung erwiderte, be 
tonte den Ausführungen Bakers gegenüber, datz der Völker 
bund in den spanischen Streit nicht habe eingreifen können 
und es auch nicht gewollt habe. Man hätte also autzerhalo 
des Völkerbundes irgendeine Aktion unternehmen muffen. 
Er könne das Unterhaus schon auf Grund der wenigen 
Ersahrungen, die er mit Genf gemacht habe, dessen ver 
sichern, datz jeder Versuch einer Nation, den Völkerbund auf 
irgendeine Seite in diesem Bürgerkrieg zu bringen, ihn von 
Kopf bis Fuß gespalten haben würde. 
Im übrigen ersuchte Cranborne das Unterhaus, keine zu 
pessimistische Meinung von der internationalen Lage zu 
haben. Wenn auch der Friede noch weit entfernt zu fem 
scheine, so hätten die Kräfte, die für den Frieden arbeiteten, 
doch zugenommen. Zur Arbeit im Nichteinmischungsaus- 
Schuß selbst erklärte der Unterstaatssekretär, daß die große 
Mehrheit der Mitglieder des Nichteinmischungsausschusses 
die Fortsetzung der Nichteinmischung wünsche. Es habe in 
der Dienstag-Sitzung mit Ausnahme Sowjetrußlands kein 
einziges Mitglied gegeben, das die Entschließung nicht an 
genommen hätte. 
Lloyd George, der nach Cranborne sprach, verwies in 
seiner Rede auf die Fehlschläge des Völkerbundes in der 
Mandschurei und Abessiniens, durch die sein Ansehen Herab 
gesetzt, wenn nicht überhaupt vernichtet worden sei. Die 
augenblickliche englische Regierung aber sei allein verant 
wortlich dafür. Weiter sprach Lloyd George über die 
Nichteinmischu n g s p o l i t i k, deren Geschichte er in 
vieler Hinsicht als „schimpflich" bezeichnete. 
England schickt die Baskenkinder in die Heimat zurück. 
London, 29. Oktober. Die Kommission, die die in Eng 
land untergebrachten baskischen Flüchtlings 
k: nder betreut, hat empfohlen, sämtliche spanischen Kinder 
aus England nach Spanien zurückzübefördern. Zunächst 
sollen 899 von den in England befindlichen 2999 Kindern 
in die von General Francs befreiten GebiMMrüSgeschickt 
werden. 
Mißbrauch der englischen Flagge durch Bolschewistenschiffe 
London, 28. Oktober. Die Tatsache, daß im Zusammen 
hang mit den Kämpfen in Spanien immer mehr aus 
ländische Schiffe britische Namen und die briti 
sche Flagge zeigen, führten im Unterhaus Zunder 
Anfrage, ob das Schiffahrtsgesetz von 1894 nicht dahin 
abgeändert werden könne, daß jede britische Registrierung 
von Schiffen widerrufen wird, falls die Schiffe nicht völlig 
m britischem Besitz und zu mindestens neun Zehntel mit 
englischem Personal bemannt sind. Handelsminister 
Stanley erklärte, daß auch im Rahmen des bestehenden Ge 
setzes eingegriffen werden könne, wenn es wahrscheinlich sei, 
daß nur eine vorübergehende Registrierung unter britischer 
Flagge auf Grund der augenblicklichen Verhältnisse nach 
gesucht worden sei. 
Verfallserscheinungen bei den spanischen Bolschewisten. 
St. Jean de Luz, 29. Oktober. Der sogenannte „Innen 
minister" der Valencia-Bolschewisten, der den Namen Zu 
zazagoitia führt, hat am Donnerstagabend eine Rund 
sunk anspräche gehalten, die ein völliges Einge 
ständnis der verzweifelten Lage der spanischen 
Bolschewisten und ein deutliches Anzeichen der beginnenden 
Auflösung darstellt. Die Rede war ein einziger Entschul 
digungsversuch für die vielen Nackenschläge, die das Heer 
General Francos den roten Mordbanden gerade in letzter 
Zeit versetzt hat, und gipfelte immer wieder in Drohungen 
und armseligen Anklagen gegen alle, die sich dem von Mos 
kau befohlenen Blutterror nicht unbedingt fügen wollen. 
Oberbolschewist Zuzazagoitia leitete seine Lamentationen 
ein mit der Eröffnung, daß der Valencia-Ausschuß nach Bar 
celona „übersiedeln" werde, verwahrte sich aber mit ver 
dächtigem Eifer dagegen, drese „Uebersiedlung" als Flucht 
auszulegen. Dann begann er mit seinen „Ermahnungen", 
die zwar ungewollt, aber um so treffender kennzeichnen, wie 
schlimm es im Lager Valencias aussieht. Es ist bereits so 
weit, daß er die Bevölkerung und die Organisationen zum 
Gehorsam auffordern mußte. Die Disziplinlosigkeit ist an 
scheinend soweit vorgeschritten, daß nur noch völliger Ka 
davergehorsam helfen soll: Das Volk müsse schweigen bis 
zum Tod! 
Zuzazagoitia vergaß zu erwähnen, daß die bolschewisti 
schen „Anführer" nicht so lange mitmachen, sondern sich nach 
bekanntem Muster rechtzeitig in Sicherheit zu bringen Pfle 
gen. Dann verlangte er das Unmögliche: Das Vertrauen 
aus den endgültigen Sieg dürfe nicht beeinträchtigt werden 
durch Mißerfolge! An denen seien nämlich nur die 
Drückeberger schuld, deren Zahl „leider" sehr hoch 
sei und die „durch Empfehlungen" in Büros und Mini st e 
rien (!) Unterschlupf gefunden haben. Die Drückeberger 
will man jetzt als letzte Rettung an die Front schicken, und 
wenn einer von ihnen einen Fluchtversuch unternimmt, soll 
er erschossen werden. 
Schließlich wurden in Zuzazagoitias Ansprache noch 
einige weitere Verfallserscheinungen aufgedeckt: Viele in 
Sowjetspanien dächten an eine Verständigung mit den 
„Rebellen". Auch auf die „Faschisten hinter der Front" 
kam der bolschewistische Rundfunkredner zu sprechen. Da 
mit hat er aber zugegeben, daß weite Kreise in dem noch 
von den Beauftragten Moskaus beherrschten Spanien die 
baldige Befreiung durch Jranco herbeisehnen. 
Der rote Bonze schloß mit wüsten Drohungen und Be 
schimpfungen gegen alle, die sich den Befehlen der bolsche 
wistischen Machthaber nicht unbedingt unterordnen. Seine 
Aufzählung der verschiedenen unbotmäßigen Gruppen, denen 
er die Schuld an den ständigen Niederlagen und Rück 
schlägen zuschob, war der beste Beweis für den erheblichen 
Umfang der Verfallserscheinungen im Valencia-Lager. 
Dr. Rajniß über völkische und staatliche Erneuerung. 
Budapest, 28. Oktober. Der nationalvölkische Reichstags 
abgeordnete Dr. Franz Rajniß hielt auf Einladung der 
Tesz, der Spitzenorganisation einer Gruppe von rechts 
gerichteten Verbänden, eine Rede über die neuzeitlichen 
Geistesströmungen und die Kräfte, die zu einer völki 
schen und staatlichen Erneuerung in Mittel 
europa geführt haben. Mit Kompromissen könnten heute 
die verschiedenen Weltanschauungen nicht mehr zusammen 
gefaßt werden. Die Einheit der Nation sei nicht eine alt 
hergebrachte Daseinsform, sondern dynamisches Leben und 
sei ohne die Idee einer neuen großen Zukunft kraftlos und 
unfruchtbar. Die seelische Umformung sei überall im 
Gange. Die Idee von Julius Gömbös und die Weltwirkung 
des Nationalismus gewännen auch in Ungarn Kraft. Die 
Helden der Nation würden die sein, die die Kraft hätten, 
das Gebot der Zeit in die Tat umzusetzen. 
Die Ausführungen des Abgeordneten wurden nnt 
stürmischem Beifall aufgenommen. 
Der 1. Mai soll „Tag der Arbeit" in Polen werden. 
Warschau, 28» Oktober. Der Oberste Rat der am Sonn 
tag gegründeten Vereinigung der polnischen Be 
rn f s v e r b ä n d e , die sich dem Lager der nationalen Eini 
gung als Arbeitersektor angeschlossen hat, wandte sich mit 
dem Antrag an die Regierung, den 1. Mai gesetzlich, zum 
„T agderArbei t" in Polen zu erklären. 
Schwere Zusammenstöße Zwischen Polen und Juden. 
Warschau, 28. Oktober. In Mlawa, einem südlich 
der ostpreußischen Grenze gelegenen Städtchen, kam es zu 
schweren Zusammenstößen zwischen Polen und 
Juden, in deren Verlauf 23 Polen und 22 Juden Ver 
letzungen davontrugen. Die über das anmaßende Verhal 
ten der Juden empörte Wenge schlug in einer Reihe von 
jüdischen Geschäften die Scheiben ein und zerstörte auf dem 
Markt mehrere jüdische Stände. Die Polizei nahm erne 
Reihe von Personen fest, darunter zahlreiche Juden. 
Juden steinigen einen polnischen Polizisten. 
Warschau, 29. Oktober. Eine kommunistische 
Horde, die sich natürlich zum größten Teil aus Juden 
zusammensetzte, versuchte am Donnerstag einen Polizei 
beamten zu st einige n. Der Beamte war allein der 
Horde entgegengetreten, die aus dem Judenviertel mit auf 
hetzenden Spruchbändern durch die Straßen Warschaus zie 
hen wollte. In der Notwehr machte der Beamte von seiner 
Schußwaffe Gebrauch. Ein Kommunist wurde schwer ver 
letzt. Weitere Volizeibeamte, die noch rechtzeitig eintrafen, 
trieben die Horde auseinander und nahmen zahlreiche Ver 
haftungen vor. 
Hodscha über „Gerechtigkeit und Demokratie". 
Prag, 29. Oktober. Wie bereits berichtet, fanden in 
Rosenberg in der Slowakei die Cernova-Feierlichkeiten statt, 
an denen Ministerpräsident Dr. Hod sch a und der Führer 
der Slowaken, Pater Hlinka, teilnahmen. In seiner 
Rede führte Ministerpräsident Dr. Hodscha aus, die Freiheit 
rines Volkes sei teuer und fürchte sich nicht vor Hindernissen 
und Blut. Auch das slowakische Volk habe seine Freiheit 
nicht umsonst oder durch einen Zufall erhalten. Es habe 
für seine Freiheit gearbeitet. Zu Pater Hlinka gewendet, 
erklärte der Ministerpräsident, daß seine (Pater Hlinkas) 
Suspendierung ein Symbol gewesen sei. Denn die Vor 
sehung habe jene suspendiert, die ihn damals suspen 
dierten. Die nationalvölkische slowakische Bewegung sei 
dadurch gefördert worden. Es Pflege so zu sein, daß der 
Agitator, der für seine Sache sterbe, unüberwindlich sei. 
„Alle unsere Arbeit", sagte der Ministerpräsident, „unsere 
Begeisterung und Opferwilligkeit gilt dem obersten Ziel, 
daß der eigene Staat die beste Entwicklung nehme." Er 
erklärte, die große Bedeutung des traditionellen Nationalis 
mus liege darin, daß die Slowakei eine stürmische nationa 
listische Zeit überlebt habe. Die Verhältnisse müßtey sich 
konsolidieren und die konsolidierte Slowakei sei ein wert 
volles Glied des tschechischen Staates. 
Wenn das einstige Königreich Böhmen ein Drittel 
Deutsche gezählt habe, fuhr Ministerpräsident Dr. Hodscha 
fort, so können wir unseren Brüdern heute erklären, daß im 
gesamtstaatlichen Gebrete nicht ryehr ein Drittel, sondern 
nur 22 v. H. Deuts che wohnen. Bei ständigem Wachsen 
der Bevölkerung in der Slowakei und in Karpathorußland 
könne man heute nur von 20 v. H., also nur von einem 
Fünftel sprechen. Man könne nicht berechtigten Forderungen 
von einem Fünftel ohne Schädigung der Position des Mehr 
heitsvolkes entsprechen und in der Minderheitenpolitik fort 
fahren, die zur Voraussetzung der inneren Konsolidierung 
des Staates gehöre. 
Hodscha erklärte dann wörtlich: „Ich betone, und das 
Ausland nehme es zur Kenntnis, daß wir Versuche einer 
Einmischung ablehnen. Die Ablehnung einer formellen 
Einmischung hat tiefere Bedeutung. Der tschechischen 
Demokratie wohnt bei der Lösung der Minderheiten 
srage nicht nur eine statische, sondern auch eine dyna 
mische Kraft inne. 
„Es gebührt uns Anerkennung, weil wir dabei sind, die 
Grundsätze der Gerechtigkeit und der Demo 
kratie zu erfüllen, und Minderheitenpolitik auf dem 
exponiertesten Posten Mitteleuropas betreiben. Darin liegt 
unsere Kraft. Wir sind uns bewußt, je sicherer wir bauen 
und konsolidieren, ein um so wertvollerer Faktor auf dem 
Gebiete der internationalen Zusammenarbeit, der Friedens 
politik zu sein." 
Die Tschechoslowakei tue dies nicht nur auf Grund des 
subjektiven Rechts, sondern weil es eine europäische Not 
wendigkeit sei. Europa brauche konsolidierte Staaten. Auf 
dieser Tatsache beruhe auch der Standpunkt der franzö 
sischen Regierung." 
Abschließend wandte sich Dr. Hodscha als Antwort auf 
Pater Hlinkas Ausführungen gegen die Dezentralisierung 
und verteidigte die Slowakei gegen den tschechischen Vorwurf 
des Konservativismus, der eher ein Plus als ein Minus 
darstelle, da so ein gutes Ausgleichsgewicht vorhanden ?e: 
und sich der Konservativismus nicht gegen die Demokratie 
stelle. Die Befürchtungen der Slowakei vor dem „Radika 
lismus der historischen Länder" seien unbegründet, und es 
sei ein Verdienst der Slowaken, wenn man kulturelle Kämpfe 
nicht kenne, die sich eine junge Demokratie nicht erlauben 
könne. 
Das Land der Henkersknechte. 
Moskau, 28. Okiober. Die Provinzpresse berichtet aus 
allen Teilen der Sowjetunion von neuen, fast immer von 
Massenerschießungen gefolgten Prozessen. So 
wurden zum Tode verurteilt und erschossen: im Bezirk 
Jershowo (Saratower Gebiet) neun Funktionäre wegen 
trotzkistrscher Umtriebe und Sabotage der Viehwirtschaft, im. 
Bezirk Pisfarewska (Ukraine) fünf Funktionäre wegen 
Hochverrats, im Bezirk Kurgansk und im Bezirk 
Minusfinsk (Krasnojarsker Gebiet) acht leitende Partei 
beamte wegen staatsfeindlicher Tätigkeit, in Tschisto pol 
(Tartarische Republik) zwei Veterinäre wegen Schädlings 
arbeit, im Bezirk Zelinsk (Schwarzmeergebiet) einer und 
im Bezirk Ostrogoshsk (Woronescher Gebiet) fünf 
Funktionäre wegen der Viehwirtschaft, im Bezirk 
Kraßnyi Lutsch (Donezgebiet) vier Parteifunktionäre 
wegen trotzkistischer Umtriebe, im Bezirk Rußkij (Mos 
kauer Gebiet) acht Landwirtschaftsfunktionäre wegen anti 
bolschewistischer Tätigkeit und Sabotage der Viehwirtschaft. 
Veranrwornich: Kurt SchwartzZovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 