
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mauzlskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oHie Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Mittwoch. 19. August 
Nr. 
IV7I 
Tie Schweizer Olympia-Teilnehmer an den Führer. 
Verlin, 19. August. Der Generalsekretär des Schweize 
rischen Olympischen Komitees, Missionschef Dr. Messerli, 
hat das folgende Telegramm an den Führer und Reichs 
kanzler gerichtet: 
„Bevor wir Deutschland verlassen, senden das Schweize 
rische Olympische Komitee, Mannschaften, Studenten und 
Junioren dem Deutschen Führer und der Deutschen Nation 
ihren herzlichen Dank und Gruß und wünschen dem Deut 
schen Volke Wohlergehen." 
Graf Baillet-Latour an Staatssekretär Pfundtner. 
Berlin, 19. August. Der Präsident des Internationalen 
Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, hat 
an den stellvertretenden Präsidenten des Organisations 
komitees, Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Mi 
nisterium des Innern, Pfundtner, folgendes Schreiben 
gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Staatssekretär! 
„Bevor Berlin verlasse, möchte ich Ihnen für die 
große Unterstützung danken, die Sie dem Organisations 
komitee für die XI. Olympiade haben zuteil werden lassen. 
Dadurch wurde es möglich, das große Werk zu vollenden, 
auf das Sie mit Recht stolz sein können. 
„Wer die Olympischen Spiele miterlebte, wird sich lange 
ihrer erinnern; diejenigen aber, die sich der Wohltaten 
erfreuen werden, die die Jugend der Welt daraus gewinnt, 
werden dadurch zu wahren Jüngern der Olympischen Idee 
werden. 
Ihr sehr ergebener 
(gez.): Baillet-Latour." 
Dankschreiben des Reichsverkehrsministers an Dorpmüller. 
Berlin, 19. August. In Anerkennung der hervorragen 
den Leistungen der Deutschen Reichsbahn zur Bewältigung 
des Schienenverkehrs bei den XI. Olympischen Spielen hat 
der Reichs- und Preußische Verkehrsminister Freiherr 
von E l tz - R ü b e n a ch an den Generaldirektor der Deut 
schen Reichsbahn, Dr.-Jng. e. h. Dorpmüller, folgen 
des Dankschreiben gerichtet: 
„Sehr verehrter Herr Generaldirektor! 
„Während noch auf allen Hauptstrecken Deutschlands die 
letzten Züge zur Abbeförderung unserer Olympiagäste aus 
laufen. ist es mir ein herzliches Bedürfnis, Ihnen und allen 
deutschen Eisenbahnern für die hervorragenden Leistungen 
zur Bewältigung des riesenhaften Schienenverkehrs bei den 
XI. Olympischen Spielen zu danken. 
„Ich beglückwünsche die Deutsche Reichsbahn, daß es ihr 
durch die ausgezeichneten organisatorischen Vorbereitungen 
und durch die unermüdliche Hingabe der ganzen Gefolg 
schaft gelungen ist, die außergewöhnlichen Spitzenleistungen 
im Fern-, Vorort- und Nahverkehr reibungslos zu bewälti 
gen und dadurch auch die allgemeine und uneingeschränkte 
Anerkennung der Olympiagäste zu finden. Die XI. Olym 
pischen Spiele sind zu einem Ruhmesblatt auch für die 
Deutsche Reichsbahn geworden. 
Heil Hitler! 
(gez.) Frhr. v. EI HD 
Von Mackensen übernimmt das Reiter-Regiment 5. 
Berlin, 19. August. Am 19. August 1936 fand in Stolp 
die feierliche Uebergabe des Reiter-Regiments 5 an den 
durch den Führer und Obersten Befehlshaber der Wehr 
macht zum Chef des Regiments ernannten Generalfeld 
marschall von Mackensen durch den Oberbefehlshaber 
- des Heeres, Generaloberst Freiherr von Fritsch, statt. 
Das Reiter-Regiment 5 führt die Tradition der ehe 
maligen Leibhusaren-Regimenter 1 und 2 und des ehemali 
gen Husarenregiments 5 weiter. Mit den genannten Re 
gimentern ist Generalfeldmarschall von Mackensen besonders 
dadurch eng verbunden, daß er in dieser Truppe als Ein 
jährig-Freiwilliger seine militärische Lausbahn begann. Das 
ehemalige Husarenregiment 5 unterstand ihm früher in sei 
ner Eigenschaft als Kommandierender General des XVII. 
Armeekorps in Danzig. 
Der Generalfeldmarschall war am Dienstag nachmittag 
in Begleitung seiner Gattin und seines Adjutanten Major 
Gras von Hülsen in Stolp eingetroffen und auf dem Bahn 
hof von Vertretern des Regiments und der Stadt empfan 
gen worden. Tausende von Stolper Volksgenossen begrüß 
ten den greisen Marschall herzlich. 
Am Mittwoch vormittag erfolgte dann nach einer Kranz 
niederlegung in der Schloßkirche die Uebergabe des Regi 
ments durch den Oberbefehlshaber des Heeres, General 
oberst Freiherr von Fritsch. Generaloberst von Fritsch 
übergab im Auftrag des Führers, Generalfeldmarschall 
von Mackensen das Reiteregiment und erklärte, daß die 
ganze deutsche Armee es als eine hohe Auszeichnung emp 
finde, daß der Generalfeldmarschall der alten Armee nun 
auch mit der neuen Wehrmacht eng verbunden sei. Er ge 
lobte im Namen der Offiziere und Mannschaften des ganzen 
deutschen Heeres, das Erbe der Väter weiterhin in Treue zu 
hüten und zu Pflegen. 
Die Ansprache schloß mit einem dreifachen Hurra. 
Im Anschluß hieran sprach Generalfeldmarschall 
von Mackensen seinen Dank aus für die hohe Ehre, die 
ihm zuteil geworden war, und schloß mit einem dreifachen 
Sieg-Heil auf den Führer und Deutschland. 
Nach der Regimentsübergabe fand eine Besichtigung der 
Unterkünfte des Regiments und ein kleines Frühstück im 
Offizierskasino statt. Am Nachmittag verließ General 
feldmarschall von Mackensen mit seiner Begleitung wieder 
Stolp. 
Sportunfall des Reichsbauernführers. 
Berlin, 19. August. Bei der Abnahme des Goldenen 
Reichssportabzeichens erlitt der Reichsbauernfllhrer 
R. Walter Darre einen schweren Riß der Achillessehne. 
Diese Verletzung zwingt den Reichsbauernfllhrer, sich zu 
Professor Gebhardt-Hohenlychen in Behandlung zu geben. 
Auf dem Wege zur weiblichen Arbeitsdienstpflicht. 
Berlin, 19. August. Durch eine Siebente Verordnung 
zur Durchführung und Ergänzung des Reichsarbeitsdienst 
gesetzes hat Reichsminister Dr. Frick einen weiteren 
Schritt vollzogen auf dem Wege zur Einführung der weib 
lichen Arbeitsdienstpflicht. Die Verordnung stellt sicher, daß 
mit Wirkung vom 1. April 1936 an die Verwaltung des 
weiblichen Arbeitsdienstes in den Bereich der Reichsleitung 
des Arbeitsdienstes übernommen wird, während sie bis da 
hin im Bereich der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung 
und Arbeitslosenversicherung stand. 
Außerdem wird sichergestellt, daß der Stellvertreter des 
Führers bei Ernennung von Führerinnen und Führern zu 
beteiligen ist, deren Rang dem eines Arbeitsführers oder 
einem höheren entspricht. Für die Besoldungsfragen ist der 
Reichsinnenminister im Einvernehmen mit dem Reichs 
finanzminister zuständig. 
Von besonderem Interesse ist, daß der bisherige Name 
„Frauenarbeitsdienst" wegfällt und zur Vorbereitung der 
endgültigen weiblichen Arbeitsdienstpflicht auch eine neue 
Bezeichnung für den weiblichen Arbeitsdienst gewählt 
wird, nämlich „Arbeitsdienst für die weibliche Jugend". 
Kreuzer „Neptune" wieder aus Kiel ausgelaufen. 
Kiel, 19. August. Der englische Kreuzer „Neptune" hat 
nach etwa lltägigem Aufenthalt die Kriegsmarinestadt 
Kiel wieder verlassen und ist nach Portsmouth ausgelaufen. 
Beim Abschied des Kreuzers ließ der Kommandierende Ad 
miral der Marinestation der Ostsee, Admiral Alb echt, 
„Wünsche glückliche Reise, auf Wiedersehen" signalisieren. 
Der Kommandant des englischen Kreuzers antwortete: 
„Leben Sie Wohl! Beste Wünsche und herzlichsten Dank". 
Auch der Bürgermeister der Stadt sandte dem Komman 
danten des englischen Kreuzers anläßlich des Auslaufens 
herzliche Abschiedsgruße. 
Die Notlage der sudetendeutschen Wirtschaft. 
Prag, 19. August. Staatspräsident Dr. Benesch wird 
am Mittwoch die Reichenberger Messe besuchen. Bei dieser 
Gelegenheit wird ihm der Präsident der Reichenberger Han 
delskammer, Theodor Lieb ig, eine Denkschrift über 
reichen, die von der Prager Presse bereits veröffentlicht 
wurde. 
In dieser Denkschrift beruft sich Liebig darauf, daß im 
Reichenberger Kammerbezirk auf 1090 Einwohner im Jahre 
1933 96,7, 1934 79,9, 1935 76,9 und 1936 73,3 Arbeits 
lose entfielen, während die entsprechenden Ziffern im gan 
zen Staatsgebiet für 1933 45,9, 1934 39,7, 1935 41,3 und 
1936 38,5 betrugen. Noch entscheidender und ernster als die 
Arbeitslosenziffern sind jedoch die Feststellungen der Denk 
schrift über die stillgelegten Betriebe. Seit 1932 sind allein 
in den politischen Bezirken Reichenberg, Gablonz, Friedland 
und Deutsch-Gabel nicht weniger als 153 fabrikmäßige Be 
triebe dauernd stillgelegt worden. 
Die Denkschrift verweist ferner auf das völlige Brach 
liegen der Bautätigkeit, auf die Vergebung staatlich unter 
stützter Bauausführungen an auswärtige Firmen, sowie aus 
das Darniederliegen des Handels, der Gewerbes und des 
Fremdenverkehrs. Von einer in der Weltwirtschaft bemerk 
baren Besserung sei in Nordböhmen nichts zu bemerken. 
Die Auswirkungen seien nicht nur wirtschaftlicher Natur. 
Schlimmer noch sei das Schicksal der heranwachsenden Ju 
gend. Nach ärztlichen Feststellungen seien in manchen Be 
zirken 80 v. H. der Schuljugend unterernährt. Die jungen 
Leute, die nicht arbeiten könnten, verzweifelten an der herr 
schenden Gesellschaftsordnung und bärgen so eine Gefahr 
für den Staat. 
Die Denkschrift verlangt weiter die Befreiung der Wirr 
schaft von den zweckwidrigen Einwirkungen einer wirl 
schaftsfremden Verwaltung und von den Einflüssen der Po 
litik. Die inländische Handelspolitik solle die Bedeutung 
der Nachbarstaaten für den tschechoslowakischen Güteraus 
tausch berücksichtigen. Parlament und Regierung seien zu 
einer die Bedürfnisse der Privatwirtschaft vielfach verkeh 
renden oder sogar deutlich sie gerichteten Reglemen 
tierung übergegangen, die das Wirtschaftsleben zu bürokra 
tisieren drohe. 
Schließlich verlangt die Denkschrift, daß bei Handhabung 
des Verteidigungsgesetzes alle Benachteiligungen der Be-- 
triebsführungen unterblieben und Industrie und Gewerbe 
Nordböhmens an den öffentlichen Lieferungen entsprechend 
beteiligt würden. 
Französische Blätterstimmen zur deutschen Antwort. 
Paris, 19. August. Zur deutschen Erklärung in der spa 
nischen Angelegenheit meint die radikalsozialistische Repu 
bligue der große Fortschritt, den die deutsche Antwort 
bedeute, liege darin, daß Deutschland von einer mündlichen 
grundsätzlichen Zustimmung zu einer schriftlichen überge 
gangen sei. Wenn dieses deutsche Schriftstück auch eine 
Reihe von Vorbehalten aufweise, so sei es doch immer besser 
als nichts. In Ermangelung eines Besseren gebe man in 
amtlichen französischen Kreisen zu verstehen, daß man zu 
frieden sei. 
Exelsior stellt sich auf den Standpunkt, es sei schwer, 
den Transport von Freiwilligen nach Spanien zu verhin 
dern, da kein Gesetz es den Anhängern beider Parteien ver 
biete, sich ihren Freunden anzuschließen. Im übrigen 
schließe sich Deutschland jedoch der französischen Neutrali 
tätsthese an. Die internationale Atmosphäre habe dadurch 
eine erhebliche Klärung erfahren. 
lour hat das Empfinden, daß die Anspielung auf ge 
wisse Freiwilligen-Transporte nach Spanien sich in erster 
Linie gegen Frankreich richte. 
Der Berliner Vertreter des Figaro gibt der Besorgnis 
Ausdruck, daß der Zwischenfall, den die Rede des franzö 
sischen Innenministers in Lille ausgelöst habe, das ganze 
Problem der Neutralität erneut in Frage stellen könne. Ob 
wohl die deutsche Presse diesen Zwischenfall mit einem Ver 
hältnismäßig gemäßigten Ton behandele, so habe er doch 
in ganz Deutschland eine heftige Kritik ausgelöst. Man er 
kläre allgemein, Frankreich brauche sich nicht nach außen 
hin den Anschein zu geben, einer Politik der Neutralität 
Spanien gegenüber zum Siege zu verhelfen, während gleich 
zeitig der französische Innenminister das Gegenteil be 
haupte. Der Ausfall des Innenministers sei ein Unglück. 
Scharfe Abrechnung mit Jouhaux. 
Paris, 19» August. Der Generalsekretär der marxistischen 
Arbeitergewerkschaft louhaux hatte mit einem Vertreter 
des Figaro eine Unterredung, in der auch die Znage 
eines Schrittes der spanischen Regierung beim Völkerbund 
angeschnitten wurde. Jouhaux, der auf alle anderen fragen 
bereitwilligst geantwortet hatte, wich in diesem Punkt 
einer Beantwortung aus und begnügte sich mit dem Hin 
weis, daß dies eine andere Frage sei. 
Der Amidu Peuple beschäftigt sich erneut mit der 
Madrider Reise des Gewerkschaftsleiters und schreibt: 
„Jouhaux ist nach Madrid gegangen und wir haben das 
bedauert. Er ist zurückgekommen und wir sind betrübt, denn 
die Reise Jouhaux' hätte eine symbolische Tragweite haben 
können, nämlich die der freiwilligen Anwerbung dieses 
tapfersten Frontkämpfers von 1911 in die Bürgergarde der 
spanischen Volksfront. Das wäre eine Handlung gewesen 
für einen Mann, der im Genfer Internationalen Arbeits 
büro 300 900 Franken verdient, der behaglich auf Kosten 
der Arbeitergewerkschast lebt und der endgültig in die 
Reihen der 200 Proletarierfamilien aufgenommen worden 
ist, nachdem er das Amt eines Ersten Rates der Bank von 
Frankreich angenommen hat. Wenn Jouhaux alles auf 
gegeben hätte, seine Stellung und sein Gehalt, um ein 
Ideal zu verteidigen, um den blauen Anzug der Bürger 
garde anzuziehen und die Höhen von Guadarrama Zu er 
klimmen, um am Gefecht teilzunehmen, so wäre das eine 
symbolische Handlung gewesen. Dagegen ist er zurückgekom 
men, um an der Sitzung der Verwaltungsrats der Bank von 
Frankreich teilzunehmen und die Repräsentationsspesen ein 
zukassieren." 
Jouhaux habe erklärt, der spanische Bürgerkrieg reiche 
über die Pyrenäen hinaus und interessiere die französische 
Demokratie. Das bedeute nichts anderes, als daß er nicht 
nach Spanien gegangen sei, um den Frieden zu predigen, 
sondern um den Brandherd auch auf Frankreich auszu 
dehnen. 
Der „Ami du Peuple" wendet sich schließlich in schärfster 
Form gegen dieses Ziel und schreibt: 
„Zurück mit den Theorien, zurück mit den pazifistischen 
Philosophien, zurück mit den demagogischen Hetzen. Wenn 
die anderen sich bekämpfen, so bedauern wir das, aber das 
wir uns bekämpfen, um ihrem Beispiel zu folgen, nein, 
tausendmal nein, wir kümmern uns nicht darum. Ob der 
Friede unteilbar ist oder nicht, ob sich in der Welt die einen 
gegenseitig beschießen und die anderen in Frieden leben, 
wir haben nur eine Sorge, solange wir nicht bedroht oder 
überfallen werden, wollen wir in Frieden leben und uns 
nicht um Streitigkeiten kümmern, die dazu führen könnten, 
daß Männer derselben Rasse sich gegenseitig bekämpfen." 
Gekreuzigt, mit Benzin übergössen und angezündet. 
Lissabon, 19. August. Der Sonderberichterstatter des 
TiariodeLisboa meldet aus Almendralejo (südlich 
von Merida): 
Die Greueltaten der Marxisten erreichten hier den Höhe 
punkt der Grausamkeiten. 80 Personen wurden ermordet, 
davon ein großer Teil gekreuzigt, dann mit Benzin über 
gössen und lebendig angezündet. Ein Grundbesitzer wurde 
zusammen mit seinen beiden Kindern lebendig verbrannt. 
Zuerst wurden die Kinder angezündet. Der Vater mußte 
Augenzeuge der grausamen Ermordung seiner Kinder sein. 
Dann ereilte ihn das gleiche Schicksal. 
Im Gefängnis von Almendralejo wurden 38 Bürger 
umgebracht. Ter Berichterstatter betont dann, daß er den 
Hinrichtungsraum im Gefängnis mit eigenen Augen ge 
sehen habe. Alle Wände seien mit Blut bespritzt gewesen. 
Weiterer Vormarsch der Militärgruppe. 
Paris, 19. August. Zur Erhebung Cartagenas 
gegen die marxistische Negierung teilt der Sender Sevilla 
ergänzend mit, daß die nationalistischen Truppen nunmehr 
auch den Wasserflugzeug-Stützpunkt Los Alcazares sowie 
San Javier besetzt haben. 
Das Hauptquartier der Militärgruppe in Burgos teilt 
über den Vormarsch in Nordspanien mit, daß dieser mit 
mathematischer Genauigkeit fortgesetzt werde. In der Pro 
vinz Estremadura seien zahlreiche Dörfer besetzt wor 
den. 20 000 Gewehre seien den Marxisten abgenommen 
worden, die sich auf der Flucht befänden. An der Front 
von Guadarrama und Somisierra herrsche Ruhe. In 
Oteroin der Provinz Segovia sei ein Regierungsflugzeug 
abgeschossen worden. Die Beschießung von San Se 
bastian werde fortgesetzt. Ueber 600 Personen hätten 
bereits Fuenterrabia verlassen und sich in Hendaye in 
Sicherheit gebracht. 
Der Sender Cadiz veröffentlicht eine Mitteilung, wonach 
Bilbao kurz vor dem Fall stünde und sich der Militär 
gruppe ergeben werde. Nationalistische Flüchtlinge aus 
Bilbao hätten erklärt, daß die Anarchisten sämtliche Mitglie 
der der Familie des rechtsgerichteten Abgeordneten Leopoldo 
Verde ermordet hätten, ebenso sämtliche Mönche und Or 
densschwestern der Stadt. 
Der Sender Madrid veröffentlicht eine Mitteilung, wo 
nach bisher 11 Generäle der Militärgruppe unter verschie 
denen Umständen den Tod gefunden hätten. 18 andere be 
fänden sich in Haft. 
Begeisterter Empfang italienischer Olympiakämpfer in Rom. 
Rom, 19. August. Unter Führung von General Vac 
caro traf am Mittvoch kurz nach Mitternacht eine Gruppe 
von Olympiakämpfern in Rom ein. Sportsleute, Journa 
listen und die Leiter der faschistischen Sportverbände berei 
teten ihnen einen überaus stürmischen Empfang. Unter den 
Olympiakämpfern befinden sich die Fechter Gaudini, Sala 
fia, ihr Trainer Nedo Nadi, der Ringkämpfer Matta, die 
Baskettballmannschaft, die Mannschaft des Ruderclubs 
„Aniene". 
Von den Presseleuten bestürmt, gab General Vaccaro 
in liebenswürdiger Weise einen kurzen Vorbericht über die 
Erfolge der italienischen Olympiateilnehmer, in dem er 
vor allem auf den Wert des von Italien errungenen dritten 
Platzes angesichts der Konkurrenz so vieler auf sportlichem 
Gebiet sehr gut vorbereiteter Nationen hinwies. Habe man 
bei einigen Sportarten mehr von den italienischen Vertre 
tern erwartet, so seien dafür in anderer Beziehung die Er 
wartungen übertroffen worden. 
Zusammenfassend erklärte General Vaccaro, daß er mit 
den Leistungen seiner Schar, die er nun zu immer größe 
ren Fortschritten anspornen werde, vollauf zufrieden sei. 
Die XI. Olympiade sei eine der interessantesten gewesen, 
die er erlebt habe, ausgezeichnet durch eine wahrhaft voll 
kommene Organisation, prächtige Erfolge und sorgfältigste 
Aufmerksamkeiten, die von Seiten der deutschen Veranstalter 
den Wettkämpfern aller Nationen erwiesen wurden. Alle 
Gäste, darunter auch ganz besonders die Italiener, seien in 
Berlin mit großer Herzlichkeit empfangen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 