
. ,MWHhWWags- bis Nacht-Ausgabe. 
DeuDpS Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 6. Januar 
Nr. 
20 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, K» Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den durch das Schwurgericht in Breslau 
wegen Ermordung des Oberlandjägers Günther Zum Tode 
verurteilten Wilhelm Watzke zu einer 15-jährigen 
Zuchthausstrafe begnadigt. 
Der Mord, der bereits im März 1924 verübt worden ist, 
konnte erst in letzter Zeit aufgeklärt werden. Watzke, der 
jetzt Familienvater mit zwei Kindern ist, hat nach dem 
Morde ein ordentliches Leben geführt. 
Grundsteinlegung der Adolf Hitler-Schulen am 15. Januar. 
Berlin, 6. Januar. Die Grundsteinlegung für zehn 
Adolf-Hitler-Schulen findet nicht, wie gemeldet, am 16., 
fondern am 15. Januar statt. 
Auszeichnung für den Film „Urlaub auf Ehrenwort". 
Berlin, 6. Januar. Der von Karl Ritter Inszenierte 
Ufa-Film „U rlaub auf Ehren w o r t" erhielt das 
höchste Prädikat „Staatspolitisch und künstlerisch wertvoll". 
Er wurde für alle Feiertage und für Jugendliche über 
14 Jahren zugelassen. 
Die Deutsche Reichspost im Jahre 1937. 
Berlin, K. Januar. In Uebereinstimmung mit der 
jahreszeitlichen Belebung der Wirtschaft in den ersten Mo 
naten desl abgelaufenen Kalenderjahres waren auch die Lei 
stungen im Post- und Fernmeldewesen von Anfang an ge 
steigert, wenn auch die Entwicklung zunächst etwas zögernd 
und nicht immer einheitlich war. Um die Mitte des Jahres 
setzte dann durchweg eine wachsende Beanspruchung der ein 
zelnen Dienstzweige ein. Diese günstige Entwicklung hat 
erfreulicherweise bis zum Jahresschluß angehalten. 
Bei der Briespost ist nach den vorläufigen Berechnungen 
die Zahl der übermittelten Briefsendungen von 6300 Mil 
lionen Stück im Kalenderjahr 1936 auf 6600 gestiegen, die 
der Einschreibsendungen von 84 auf 100 Millionen Stück. 
Die Zahl der gewöhnlichen Pakete hat sich von 292 auf 303 
Millionen Stück erhöht. 
Der deutsche Luftpostdienst wurde durch vermehrten Ein 
satz schneller Großflugzeuge und Verdichtung der Tagesflüge 
weiter beschleunigt. Das deutsche Luftpostnetz zählte im 
Sommer 108, im Winter 74 Linien mit einer Gesamtlänge 
von 62 500 Die Nachbringe- und Abholflüge zur besse 
ren PostVerbindung mit den deutschen Uebersee-Schnell 
dampfern haben sich bestens bewährt. Neu ist die wichtige 
Fluglinie Berlin —Athen —Bagdad. Die Luftpostgebllhren 
nach einer Anzahl von Ländern wurden ermäßigt. 
Der Kraftfahr-Wagenpark zählte Ende 1937 über 17 000 
Kraftfahrzeuge, darunter rd. 4200 Kraftomnibusse. Der 
Reiseverkehr nahm gegen das Vorjahr erheblich zu. Es wur 
den 94 (89) Millionen Kilometer gefahren. 83 (71) Millio 
nen Reisende benutzten die Krastposten. Dem Bedürfnis 
entsprechend wurden erstmalig über die Grenzen hinweg 
regelmäßige Krasllpostlinien eingerichtet, diese Linien Ver 
kehrten zwischen. München und Venedig sowie München und 
Lugano. Die Gebühren für Kraftpostreisegepäck wurden 
gesenkt. 
Die Postscheckkontejn haben sich um 24 500 (26 900) auf 
1 119 000 erhöht, insgesamt wurden 900 (859) Millionen 
Buchungen im Betrage von 160 (145) Milliarden NM 
ausgeführt. 
Im Telegraphendienst wurden 20,4 Millionen Tele 
gramme übermittelt. Verschiedene Sonderdienste, wie der 
mit Schmuckblatt-Telegrammen, Pressetelegrammen u. a., 
sind auf eine Reihe von Ländern ausgedehnt worden. Für 
den deutschen Bereich sind die Gebühren für Schmuckblatt 
telegramme ermäßigt und 5 neue Telegrammschmuckblätter 
herausgebracht worden. An den Teilnehmer-Fernschreib 
dienst haben sich auch Belgien und Großbritannien ange 
schlossen. 
Der Bildtelegraphendienst ist bedeutend erweitert wor 
den. Neue Bildtelegraphenstellen wurden in Bremerhaven, 
Cuxhaven, Hamburg und Königsberg i. Pr. eingerichtet. 
Daneben wurden zahlreiche Sonderbildtelegraphenstellen in 
Berlin, Nürnberg, München, Frankfurt a. M., Leipzig 
u. v. a. kurzzeitig betrieben. 
Im Fernsprechdienst wurden 2 670 (2 538) Millionen 
Gespräche vermittelt. Die Zahl der Sprechstellen hat sich 
um 180 000 auf 3 570 000 erhöht. Ueber 300 Ferüsprechver 
mittlungsstellen wurden ans den Wählbetrieb umgestellt 
und mehr als 200 erweitert. Die Abwicklung der Fern 
gespräche wurde weiter beschleunigt und vereinfacht. Der 
Auslandsfernsprechdienst konnte auf zahlreiche neue Orte 
und Länder ausgedehnt werden. In vielen Beziehungen 
wurden die Gebühren ermäßigt, z. B. mit Norwegen, den 
Niederlanden und Japan. 
Im Funkdienst wurde für den Seefunkdienst eine neue 
Küstenfnnkstelle in Pillau errichtet. Durch die Einführung 
der Schiffsbrieftelegramme ist ein neues billiges Nachrich 
tenmittel geschaffen worden. 
Beim Rundfunk stieg die Teilnehmerzahl um 900 000 
(975 000) aus 9 (8,1) Millionen. Am Jahresende waren 
13,3 (12,2) v. H. der Bevölkerung des Reichs am Rundfunk 
beteiligt. Ein neuer Rundfunksender wurde in Reichenbach 
(Oberlausitz) errichtet. Gegen Schwarzsender wurde ein Ge 
setz erlassen. Wegen Befreiung von der Rundfunkgebühr 
ergingen neue Bestimmungen. 
Die Fernsehtechnik wurde weiter entwickelt. Hervorzu 
heben ist die Verlegung eines' Fernsehkabels Berlin—Mün 
chen, der die Eröffnung! einer neuen Fernsehverbindung 
Berlin—Nürnberg folgte. Ein Fernsehsprechversuch gelang 
über 1500 llm Entfernung und 42 Verstärkerselder zufrie 
denstellend. Insgesamt stehen über 1800 Fernsehkabel 
zur Verfügung. Für die besonderen technischen Forschungs- 
und Entwicklungsarbeiten ist am 1. Januar 1937 die „For 
schungsanstalt der Deutschen Reichspost" gegründet worden. 
Der günstigen Gesamtentwicklung folgend konnte auch 
der Personalbestand der Deutschen Reichspost um 10 000 
Kräfte vermehrt werden, die sich auf alle Dienstzweige ver 
teilen. Am 21. Juni 1937 wurde vom Reichspostminister 
Dr. Ohnesorge das Schulungslager der Deutschen Reichspost 
in Zeesen bei Königs Wusterhausen eröffnet. 
Allgemein wurden die Maßnahmen zur Durchführung 
des Vierjahresplans im Bereiche der Deutschen Reichspost 
energisch fortgesetzt. Die Hochbautätigkeit war besonders 
rege. 
Amtliches Sammelwerk für das gesamte Jugendrecht. 
Berlin,- 6. Januar. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches hat zum 1. Januar 1938 das im Verlag Luchterhand, 
Berlin, erscheinende „H andb u ch de s gesamten 
Jugend rechts" übernommen und mit der Herausgabe 
den Hauptschriftleiter der Zeitschrift „Das junge Deutsch 
land", Günter Kaufmann, und den Anwaltsassessor 
Hans Burmann beauftragt. 
Damit schafft sich die Hrtler-Jugend ein amtliches Sam 
melwerk aller parteiamtlichen und staatlichen Anordnungen 
für die Jugendarbeit und die Rechtsstellung des Jugend 
lichen in der Gemeinschaft. Die Sammlung von Rechtsvor 
schriften geht, dem Gesetz vom 1. Dezember 1936 entspre 
chend, vom Aufgabenkreis des Jugendführers des Deutschen 
Reiches aus und behandelt über die organisatorischen An 
ordnungen der HJ. als Gliederung hinaus, in Zusammen 
arbeit mit den interessierten Partei- und Staatsdienststellen, 
die rechtlichen Bestimmungen für die Stellung des Jugend 
lichen im Wirtschaftsleben, im Strafrecht, im Arbeits 
recht, Fragen der Sozialversicherung und der Jugendpflege, 
das« Verhältnis von Jugend, Schule und Elternhaus, sowie 
die Bestimmungen über den Arbeits- und Wehrdienst. 
Ferner wird in diesem auf dem Loseblattsystem aufge 
bauten Handbuch jeweils die neueste Rechtsprechung Berück 
sichtigung finden. 
Initiative des Ministerpräsidenten Chautemps. 
Paris, k. Januar. Ministerpräsident Chautemps 
hat am Donnerstag der Presse folgende Erklärung abge 
geben: 
„Im Verlaufe der letzten Wochen haben die Arbeits 
konflikte wieder eine Heftigkeit angenommen, wie sie seit 
langem nicht bekannt gewesen sind. Die besondere Lage, die 
dadurch geschaffen wrrd, ist aber für den Wohlstand und 
die Sicherheit Frankreichs gefährlich. Es ist unmöglich, daß 
diese Konflikte weiter anhalten. Die Regierung wird dies 
daher auch nicht zulassen. 
„Die Berufsverbände der Arbeitgeber und Arbeitnehmer 
werfen sich gegenseitig die Verantwortung hierfür vor. Auf 
der einen Seite erklärt man, es handele sich um eine Wei 
gerung, die Schiedssprüche und die Freiheit der Berufsver 
bände anzuerkennen, auf der anderen Seite behauptet man, 
daß es sich um eme systematische Beunruhigung und eine 
Verletzung der bestehenden Gesetze handele. Notwendig aber 
ist in 'erster Linie die absolute Wiederherstellung des sozia 
len Friedens. 
„Nach der finanziellen Gesundung ist die Regierung be 
strebt, auch an der Gesundung der Wirtschaftslage und der 
sozialen Ordnung zu arbeiten. Sie richtet an die Vertreter 
der Arbeitgeber ebenso wie an die Vertreter der Arbeit 
nehmer den Appell, sich unter ihrem Schutz noch einmal 
zusammen zu finden und n e u e Abkommen zu schließen, 
die von nun ab in jeder Weise geachtet werden sollen. 
„Die Regierung wird diesen sozialen Friedensvertrag 
durch das Gesetz bekräftigen und ihn dem Parlament 
zur Billigung vorlegen. Es wird dann aber Pflicht eines 
jeden Staatsbürgers sein, welcher Ideologie oder welcher 
sozialen Schicht er auch angehören mag, sich vor der Sou 
veränität dieses Gesetzes Zu beugen. Um dieses notwendige 
Ergebnis zu erzielen, wird die Regierung nicht zögern, ihre 
ganze Verantwortlichkeit einzusetzen." 
Tie Streiklage soll vor den Volksfrontausschust. 
Paris, 6. Januar. Der Schiedsspruch des Ministerpräsi 
denten Chautemps in der Frage des Streiks bei den 
Goodrichwerken wird von den Streikleitern als unannehm 
bar bezeichnet. 
Am Mittwoch abend ist der Verwaltungsrat der mar 
xistischen Gewerkschaft EGT »zusammengetreten, um sich 
mit der Streiklage und den laufenden Arbieitskonflikten im 
allgemeinen zu befassen. Der Verwaltungsrat hat beschlossen, 
tue Regierung zu ersuchen, eine außerordentliche Zusam 
menkunft des Volk s fr onta u s s chus se s einzube 
rufen. Der Vorstand des Gewerkschaftsverbandes wurde be 
auftragt, falls sich tue Streiklage nicht ändern sollte, eme 
Landestagung der Gewerkschaftsvertreter einzuberufen. 
Bestreiktes Pariser Unternehmen durch Polizei geräumt. 
Paris, K. Januar. Ein Transportunternehmen in einem 
Pariser Vorort, das seit einigen Tagen von 50 Streikenden 
besetzt gehalten wurde, ist am Donnerstag mittag von der 
Polizei geräumt worden. Zu Zwischenfällen ist es 
nicht gekommen. 
Ebenfalls ruhig verlief der Vormittag bei den Goodrich- 
Werken, obwohl dort unter den Streikenden gegen den 
Schiedsspruch des Ministerpräsidenten erhebliche Mißstim 
mung herrschte. 
Chautemps hatte vormittags mit einer Werksabordnnng 
eine längere Besprechung über Streikfragen, zu der auch der 
Arbeitsminister hineingezogen wurde. 
Die Arbeitslosigkeit iu Frankreich. 
Paris, 6. Januar. Aus einer Statistik ist ersichtlich, daß 
die Zahl der Arbeitslosen in Frankreich von 420 000 im 
Jahre 1931 auf 825 009 am 8. Dezember 1936 gestiegen stst. 
Interessant ist auch tue Tatsache, daß sich von den 41,508 
Millionen Einwohnern Frankreichs 21,922 Millionen als 
berufslos und 17,564 als berufsausübend in die Bevölke 
rnngsliste eingetragen haben. Paris zählt nach den An 
gaben der Statistik 1438 784 Berufsausubendle und 
4 147 509 Berufslose. 
Französische Angestellte protestieren. 
Paris, 0. Januar. Der Verband der Angestellten im 
Nahrungsmittelgewerbe hat seine Mitglieder zu 24 Massen 
versammlungen aufgerufen, die zwischen dem 12. und 
21. Januar in den großen französischen Städten abgehalten 
werden sollen. Auf diesen Versammlungen soll gegen die 
Bedrohung der Einheitsrahmentarifverträge protestiert 
werden. 
Van Zeeland am Freitag bei Chamberlain. 
London, 0. Januar. Ministerpräsident Chamberlain 
kehrte am Donnerstag aus seinem Weihnachtsurlaub nach 
London zurück und wird am Freitag in Downing Street 
den früheren belgischen Ministerpräsidenten van Zee 
land empfangen. 
Van Zeeland, so heißt es, werde seinen Untersuchungs 
bericht über die weltwirtschaftliche Lage dem Foreign Office 
aushändigen. Seine Unterredungen mit Chamberlain wür 
den sich auf gewisse Punkte seiner Untersuchungen beziehen. 
Er werde ferner Unterhaltungen mit anderen Persönlich 
keiten haben. 
Wahrscheinlich werde van Zeeland nach seinem Londoner 
Besuch einen ähnlichen Besuch in Paris abstatten. 
Van Zeeland traf am Donnerstag, aus Brüssel 
kommend, in Dover ein. Er begab sich sofort nach London. 
Anerkennung des italienischen Imperiums durch Rumänien. 
Rom, 0. Januar. Einer amtlichen Verlautbarung zu 
folge hat die rumänische Regierung dem italienischen Ge 
sandten in Bukarest mitgeteilt, daß der rumänische Gesandte 
in Rom bei Seiner Majestät dem König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien beglaubigt wird. In italienischen 
politischen Kreisen betrachtet man diesen Beschluß als eine 
de kaeto-Anerkennung des italienischen 
Imperiums. 
Die Italien-Reise der 1500 Rumänen. 
Rom, ö. Januar. Im Verlauf ihrer Italien-Reise haben 
die 1500 rumänischen Gäste am Donnerstag in mehreren 
Gruppen ihre Besichtigungen fortgesetzt. Ein Teil hat sich 
nach Neapel und Capri begeben, während andere den Lido 
sowie die neuen Siedlungsgebiete in den ehemaligen Pon-- 
tini schon Sumpfen aufsuchten. 
Den rumänischen Gälten wurde allenthalben von Seiten 
der Bevölkerung eine herzliche Aufnahme zuteil. 
König Carol dankt für die bulgarische Hilfsbereitschaft. 
Sofia, K. Januar. Auf Bitten König Carols von 
Rumänien hatte König Boris von Bulgarien 
persönliche Weisungen an alle Amtsstellen Bulgariens er 
teilt, den Kronprinzen Mi ch a e I von Rumänien mit 
allen Mitteln zu unterstützen für öen Fall, daß dieser ge 
zwungen wäre, infolge des auf dem Schwarzen Meer herr 
schenden Sturmes Warna aufzusuchen. König Carol hat 
jetzt dem König von Bulgarien seinen wärmsten Dank flu 
die Maßnahmen übermitteln lassen. 
Griechenland jubelt dem Brautpaar zu. 
Athen, K. Januar. Prinzessin Friederike Luise von 
Braunschweig und Kronprinz Paul wurden auf ihrer Fahrt 
nach Athen von der Bevölkerung herzlichstst begrüßt. Ueber 
all, wo der festlich geschmückte und illuminierte Zug eine 
Bahnstation passierte, und auch draußen auf freier Strecke 
bildeten die Bewohner Spalier, die dem Brautpaar zujubel 
ten, ihm Glück wünschten und Blumen zuwarfen. 
In dem Augenblick, da Prinzessin Friederike Luise 
griechischen Boden betrat, wurden im ganzen Lande die 
Festflaggen gesetzt. 
GPU.-Agent schmuggelt Hetzschriften. 
Warschau, k. Januar. Der polnischen Grenzpolizei in 
Teschen gelang es, einen GPU. -Agenten namens 
Stanko zu verhaften. Er wollte sich mit einem ge 
fälschten Paß von Prag aus über die tschechisch-polnische 
Grenze nach Polen begeben und hatte umfangreiches Hetz - 
Material bei sich. Der bolschewistische Agent wird dem 
nächst von dem Teschener Gericht abgeurteilt werden. 
Vereidigung der Mitglieder des „Spanischen Instituts". 
Salamanca, K. Januar. Im Festsaal der Universität 
fand am Donnerstag die feierliche Vereidigung der Mit 
glieder des „Spanischen Instituts" statt. Unter dem Vor 
sitz des Präsidenten des Technischen Staatsausschusses, Ge 
nerals lordana, als Vertreter des Staatschefs und im 
Beisein von dessen Bruder Nikolaus Franeo sowie 
der Spitzen der zivilen und militärischen Behörden, des 
deutschen und des italienischen Botschafters, der Vertreter 
Japans, Englands, Guatemalas und Salvadors leisteten 
die Mitglieder der Akademie den Treueid auf den neuen 
nationalen Staat Spanien und seinen Führer. 
Der Beauftragte für die nationale Erziehung, Rodri 
guez, kennzeichnete die Aufgaben des Instituts für die spa 
nische Geisteswelt, für Kunst und Wissenschaft und wies 
darauf hin, daß die bolschewistische Regierung die Akade 
mien aufgelöst und ihre Mitglieder den Verfolgungen der 
bolschewistischen Meute ausgesetzt habe. 
General Jordaua nannte die Mitglieder des „Spanien- 
Instituts" die geistigen Soldaten, denen die Aufgabe zu 
falle, die spanische Kultur von neuem aufzubauen. General 
Franeo vertraue fest darauf, daß sie ihr ganzes Wissen und 
ihre Talente ausschließlich in den Dienst des Vaterlandes 
stellten. Sie verdankten diese Aufgabe der siegreichen Ar 
mee, deren Kampf auch den geistigen Soldaten stets ein 
Beispiel sein müsse. Das Institut solle die Agitation der 
bolschewistischen Horden, die alle nationalen Kunstschätze 
brandschatzten, zunichtemachen und die Welt darüber auf 
klären, daß das nationale Spanien alle Opfer im Dienste 
der Zivilisation und des Friedens bringe. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 