
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4^cchrg. 
Berlin. 
Donnerstag, 25. März 
Nr. 
375 
Kie Kanzlei des Führers vom 26. bis 29. März geschlossen. 
Berlin, 24. März. Der Chef der Kanzlei des Führers 
gibt bekannt: 
„Die Dienststellen der Kanzlei des Führers sind von 
Freitag, 26. März, bis einschließlich Montag, 29. März, 
geschlossen." 
Hitler-Jungen erhielten die Danziger Rettunigsmedaille. 
Danzig, 24. März. Der Danziger Senatspräsident hat 
vier Hitler-Jungen, die am 28. Juni 1936 unter eigener 
Lebensgefahr vier Mitglieder eines Danziger Ruderver 
eins mit Mut und schneller Entschlossenheit vor dem Tode 
des Ertrinkens in der Ostsee retteten, die Rettungsmedaille 
verliehen. Die Auszeichnung wurde den Hitler-Jungen in 
feierlicher Form überreicht. 
Schulreform ab Ostern 1937. 
Berlin, 26. März. Mit Erlaß vom 20. März 1937 
L 111 a 750/37 hat ReichserZiehungsminister R u ft 
Uebergangsbestimmungen zur Vereinheitlichung des höheren 
Schulwesens angeordnet, die im Zusammenhang mit den 
bisherigen Erlassen, insbesondere denen vom 20. April und 
23. Dezember 1936 die organisatorische Schulreform zu einem 
gewissen Abschluß bringen. Tu es zunächst galt, die vor 
handenen verschiedenartigen Schularten auf das geplante 
einheitliche System auszurichten, mußten für die Durchfüh 
rung der Schulreform Übergangsbestimmungen gewählt 
werden, die jedoch nach gewissem Zeitablauf zwangsläufig 
zu der Neureform führen. 
Die Schulreform wird schon von Ostern 1937 an nach 
den beiden folgenden Grundsätzen durchgeführt: 
1. Bei den Jungenschuwn werden in der Hauptschulform, 
der Oberschule, zwei Pflichtfremdsprachen gelehrt 
werden und in der Oberstufe die dritte Fremdsprache 
in der Regel nur als Wahlfach betrieben werden. Die 
Oberstufe der Oberschule für Jungen gabelt sich in 
einen sprachlichen und einen naturwissenschaftlich 
mathematischen Zweig. 
2. Die Oberschule für Mädchen erhält auf der Ober 
stufe die sprachliche oder die hauswirtschaftnche Form 
(Frauenschule) oder beide nebeneinander. Neben 
Englisch als erster Fremdsprache wird in der sprach 
lichen Form der Oberstufe Französisch gelehrt. 
An höheren Jungenschulen. 
find bekanntlich vorgesehen die Oberschule als grund 
ständige Hauptform, die in jeder Stadt mit höheren Schulen 
wenigstens einmal vorhanden sein muß, das Gymna 
s i u m und die Aufbau s ch u l e. 
Für die höheren Jungenschulen, die Ostern 1937 in die 
grundständige Hauptform umgewandelt werden, also die 
Oberschule, gilt im einzelnen Folgendes: 
Die Spracheufolge. Die Fremdsprachen sind grundsätz 
lich Englisch und Latein. Die Sexta (Anfangsklasse) be 
ginnt daher Ostern 1937 mit Englisch. Die erste Fremd 
sprache, die vor Ostern 1937 begonnen ist, wird weiterge 
führt. In den Klassen, die mit der zweiten Fremdsprache 
noch nicht begonnen Haben, folgen auf Englisch oder Fran 
zösisch als erste Fremdsprache Latein. Auf Latein als erste 
Fremdsprache Englisch als Hauptfremd spräche. 
Die zweite Fremdsprache beginnt schon im bevorstehenden 
Schuljahr in der Quarta (im dritten Schuljahr der höheren 
Schule). 
Ist mit der zweiten Fremdsprache bereits begonnen, so 
wird sie weitergeführt. 
Ist mit der dritten Fremdsprache noch nicht begonnen, so 
wird erst in der Obersekunda eine lebende Fremdsprache als 
Wahlfach eingeführt. Die durch den Wegfall einer Sprache 
freigewordenen Stunden werden in erster Linie den Fächern 
der deutschkundlichen Gruppe zugewiesen, also Deutsch, Ge 
schichte, Erdkunde, Zeichnen und Musik. 
O Sind die beiden ersten Fremdsprachen lebende Sprachen, 
so kann als Wahlpflichtfach der Oberstufe auch Latein einge 
führt werden. Ist die dritte Fremdsprache Englisch, so ist 
sie Pflichtfach und setzt in derselben Klasse ein wie bisher. 
Ist mit der dritten Fremdsprache bereits begonnen, so wird 
sie weitergeführt. In dem naturwissenschaftlich-mathemati 
schen Zweig fällt die dritte Fremdsprache jedoch fort. 
Aufbau der Oberstufe. Die Schüler der jetzigen Ober 
sekunda legen Ostern 1938 die Reifeprüfung ab. Der 
Lehrstoff der bisherigen Abschlußklasse (0 I) wird durch ge 
eignete Sichtung und Verteilung in den wesentlichen 
Grundzügen mitverarbeitet. 
Die Schüler der jetzigen Untersekunda werden Ostern 
1939 die Schule verlassen. Der Lehrstoff der bisherigen 
Oberstufe wird in geeigneter Weise auf 2 Jahre verteilt. 
Wichtig ist, daß beim Uebergang in die Obersekunda die 
Gabelung in einen sprachlichen und in einen naturwissen 
schaftlich-mathematischen Zweig nach besonders festgelegten 
Plänen durchgeführt wird. 
Die Schüler der jetzigen Obertertia werden in die Ober 
stufe überführt und legen nach drei Jahren, d. h. Ostern 
1940, die Reifeprüfung ab. Der Stoff der bisherigen Un 
tersekunda und Obersekunda wird im ersten Jahr der Ober 
stufe zusammengefaßt. Auch in dieser Klasse wird die Gabe 
lung wie oben erwähnt durchgeführt. Damit werden im 
Schuljahr 1937 an allen Schulen zwei Klassen als erstes 
Jahr der Oberstufe nebeneinandergeführt werden. Schüler, 
die Ostern 1937 das Klassenziel der Untersekunda nicht er 
reicht haben, werden der aus den Obertertianern zu bilde 
nen Obersekunda zugeteilt. 
Die Schüler der künftigen Obertertia treten Ostern 
1938 in die Oberstufe ein. Bei ihnen und den folgenden 
Jahrgängen ist ein Teil des Lehrstoffes der Untersekunda in 
die Stoffpläne der Obertertia 1937 zu übernehmen. 
Hieraus ist ersichtlich, wie die bereits durchgeführte 
Kürzung der Gesamtschulzeit für höhere Schüler auf 
12 Jahre durch Einsparung eines Jahres an der höheren 
Schule erreicht und durch entsprechende Verteilung der 
Stoffgebiete organisch durchgeführt wird. Da nach einem 
kürzlich ergangenen Erlaß überdurchschnittlich begabte Schü 
ler anstatt nach 4, bereits nach 3 Jahren auf die höhere 
Schule übergehen können, besteht in diesen Ausnahmefällen 
die Möglichkeit, die Gefamtschulzeit sogar auf 11 Jahre 
zu verkürzen. 
Die Gymnasien, 
die in Zukunft als Nebenform noch bestehen bleiben, haben 
die Sprachenfolge Latein ab Sexta, Griechisch ab Quarta 
und Englisch ab Obersekunda. Danach, werden Ostern 1937 
diese Schulen in der Quarta nicht mit einer neuen Fremd 
sprache, sondern mit Griechisch beginnen. Ist mit der zwei 
ten oder dritten Fremdsprache bereits begonnen, so werden 
sie weitergeführt. Auch hier wird ein Stundengewinn auf 
die Fächer der deutschkundlichen Gruppe übertragen. Eben 
so werden die Obertertianer der Gymnasien Ostern 1937 in 
die Oberstufe überführt. Der Lehrstoff der bisherigen Un 
tersekunda wird in der Obersekunda mitverarbeitet. Die 
Oberstufe der Gymnasien, die als solche erhalten bleiben, 
wird nicht gegabelt. 
Die Aufbauschulen, 
die grundsätzlich Internate sind, denen eine 6jährige Grund 
schulzeit vorausgeht, so daß auch hier die Gesamtschulzeit 
12 Jahre beträgt, haben Englisch als erste Fremdsprache 
der Anfangsklassen und Latein als zweite Fremdsprache 
von der Obertertia an. Es beginnen deshalb alle diese 
Schulen Ostern 1937 in beiden Eingangsklassen mit Eng 
lisch. Auch hier wird eine etwa bereits begonnene Sprache 
weitergeführt. Eine weitere lebende Fremdsprache kann auf 
der Oberstufe mit 3 Stunden wahlfrei betrieben werden. 
Sind die beiden ersten Fremdsprachen lebende Fremd 
sprachen, so kann als Wahlpflichtfach der Oberstufe Latein 
eingeführt werden. Die Anweisungen über die Oberstufe 
gelten sinngemäß mit der Ausnahme, daß diese nicht ge 
gabelt wird. 
Mädchenschulen 
können entweder Oberschulen oder Aufbauschulen 
sein. Hier gilt für die Sprachenfolge der Uebergangszeit 
der Grundsatz, daß Englisch als erste Fremdsprache von 
Sexta, und, mit Ausnahme der Frauenschule, Französisch als 
zweite Fremdsprache betrieben wird. Die Hauswirtschaft 
schaftliche Form hat Englisch als einzige Fremdsprache. 
Die gymnasialen und realgymnasialen Formen der 
Mädchenschule werden von Ostern 1937 an mit der unter 
sten Klasse beginnend stufenweise umgewandelt. Die Mäd 
chenklassen, die mit Latein als erster und Englisch als zwei 
ter oder dritter Fremdsprache schon begonnen haben, werden 
mit der bisherigen Sprachenfolge weitergeführt. Wo mit 
Griechisch noch nicht begonnen ist, ist statt dessen Englisch 
bezw. Französisch zu lehren. 
Für den Uebergang der Obertertia und der nachfolgen 
den Klassen gelten die gleichen Anordnungen wie für den 
Aufbau der Oberstufe bei den Jungenschulen. Danach wer 
den im Schuljahr 1937 auch in allen Mädchenschulen zwei 
Obersekunden als erstes Jahr der Oberstufe nebeneinander 
geführt. Für die hauswirtschaftliche Form gelten die für 
die Frauenschulen erlassenen Bestimmungen. 
Auf Nichtvollanstalten sind diese Uebergangsmaßnahmen 
sinngemäß anzuwenden. 
Uraufführung deutsch-italienischen Gemeinschaftsfilms. 
Stuttgart. 23. März. Im Filmtheater „Universum" fand 
am MittwoWabend die Uraufführung des mit großer Span 
nung erwarteten deutsch-italienischen Gemeinschaftsfilms der 
Toms-Rota, des Luis Trenker-Films „C ondot ti e r i", 
statt. Es wurde ein außergewöhnlicher Erfolg. Führende 
Männer des deutschen und des italienischen Filmschaffens 
hatten sich eingefunden, um diese deutsch-italienische Gemein 
schaftsarbeit auf dem Gebiete des Films Zu feiern. 
Zur allgemeinen Ueberraschung und Freude seiner schwä 
bichen Landsleute war Reichsaußenminister Freiherr v o n 
Neurat h erschienen. Außerdem sah man Reichstatthalter 
und Gauleiter Murr, den Kommandierenden General des 
6. Armeekorps, General der Infanterie Geyer, den 
Miniuerpräsidenten Prof. Mergenthaler, Mitglieder 
der württembergischen Staatsregierung, Vertreter der 
Parteigliederungen, der Stadt Stuttgart, der Industrie und 
des gesamten kulturellen Lebens, den Präsidenten der 
Reichsfilmkammer, Staatsminister a. D. Prof. Dr. Leh 
nich, und die italienischen Gäste Exzellenz Baron 
Paulucci d i C a Ibol i, Marchese Leopoldo I' mperi ali, 
den Generalrepräsentanten des Jstituto Luce, Exzellenz 
Guido von P arisch, ferner den italienischen Konsul 
Baron Malfatti di Monte Tretto an der spitze der 
italienischen Kolonie. 
Der Film, dessen heroischer Stoff über die Jahrhunderte 
hinweg eine innere Beziehung herstellen will zu der Hel 
dischen Weltanschauung des faschistischen Italiens und des 
nationalsozialistischen Deutschlands, wird in erster Linie ge 
tragen von dem faszinierenden Spiel des Hauptdarstellers, 
NeWsseurs und Verfassers des Manuskripts Luis Tren 
ker. Sein unversiegbarer Kraftstrom formt mit den 
deutschen und italienischen Mitwirkenden in kameradschaft 
licher Zusammenarbeit einen Spielfilm, der mit dem Prä 
dikat „Staatspolitisch wertvoll" ausgezeichnet ist. Luis 
Trenker, der mit seinem engeren Mitarbeiterstab an der 
glanzvollen Uraufführung teilnahm, erntete während und 
nach der Aufführung stürmische Beifallskundgebungen. In 
einer kurzen Ansprache dankte Luis Trenker für die be 
geisterte Aufnahme des Films. 
Bei einem von der Stadt Stuttgart nach der Urauffüh 
rung gegebenen Empfangsabend wurde die deutsch-italie 
nische Gemeinschaftsarbeit mit begeisterten Worten gefeiert. 
Nachdem Oberbürgermeister Dr. Ströliu seine deutschen und 
italienischen Gäste begrüßt hatte, feierte Generalkonsul Ba 
ron Malfatti di Monte Tretto den Film als sicheren Welt 
erfolg. Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staatsmini 
ster a. D. Prof. Dr. Lehnich, wies darauf hin, daß „Con 
dottieri" eine Gemeinschaftsarbeit von zwei Nationen mit 
gleichen Zielen und gleichem Gedankengut sei. Er dankte 
besonders Exzellenz Paulucci für seine warme Förderung 
der gemeinsamen Arbeit, der Trenker die innere Kraft zur 
künstlerischen Vollendung dieses heroischen Films gegeben 
habe. 
Louis Trenker sprach die Hoffnung aus, daß „Condot 
tieri" am Anfang weiterer deutsch-italienischer Gemein 
schaftsfilme stehe. 
In beredten Ausführungen wies Exzellenz Paulucci auf 
den großen Erfolg des Films hin. Er betonte, daß er jeder 
zeit für diese Zusammenarbeit gekämpft habe. Der Film 
„Condottieri" sei von sozialer und politischer Tragweite. 
Zwei Völker hätten sich auf gemeinsamer Grundlage gefun 
den und würden auf diesem Gebiete noch weiterhin Großes 
leisten. 
Michsminister Ruft fährt nach Griechenland. 
Berlin, 24. März. Reichserziehungsminister Ru st wird 
sich in diesen Tagen nach Griechenland begeben, um dort den 
Eröffnungsfeierlichkeiten des Beginns der Ausgrabungen 
des alten Olympia, die der Führer während der Olympischen 
Spiele ankündigte, beizuwohnen. Reichsminister Ruft wird 
für die Arbeiten, die in deutsch-griechischer Zusammenarbeit 
durchgeführt werden, den ersten Spatenstich tun. 
Den Höhepunkt der Reise wird ein Festakt in der Uni 
versität Athen am 8. April bilden, wo im Rahmen einer 
Feierstunde Reichsminister Ruft eine deutsche Bücherspende 
übergeben und deutsche Ehrenpromotionen für griechische 
Professoren verkünden wird. Nach einer Fahrt durch die 
Kulturstätten des klassischen Hellas wird der Reichsminister 
am 14. April der Feier des 40-jährigen Jubiläums der 
deutschen Schule in Athen beiwohnen. Zu dieser Feier hat 
auch der König von Griechenland sein Erscheinen zugesagt. 
Ausbau der Wirtschasisberatung. 
Berlin, 24. März. Um dem deutschen Volk die Nah 
rungsfreiheit zu erringen, muß in der Erzeugungsschlacht 
noch mehr geleistet werden als bisher. Dieses Ziel erfor 
dert u. a. einen sofortigen Ausbau der Wirtschaftsberatung 
zur Erfassung des letzten Hofes. 
Aus diesem Grunde hat der Reichsbauernführer Reichs 
minister R. Walther Darre eine Anordnung erlassen, nach 
der die Wirtschaftsberatung so ausgebaut werden soll, daß 
unter allen Umständen und- in kürzester Frist ein leistungs 
fähiger Apparat geschaffen wird, der auch den letzten 
Bauernhof erfaßt. Die Verantwortung für die Durchfüh 
rung der Beratung in der Kreisbauernschaft trägt danach 
der Kreisbauernführer, während die Durchführung selbst 
dem Kreishauptabteilungsleiter II übertragen ist. Träger 
der Hofberatung wird die Hofberatungsstelle der Kreis 
bauernschaft; sie wird von dem Beratungsleiter geleitet. 
Um eine schnelle und reibungslose Durchführung der Be 
ratungsaufgaben zu gewährleisten, hat der Kreishauptabtei 
lungswiter II feinen Dienstsitz in der Beratungsstelle der 
für den Beratungsleiter zuständigen Landwirtschaftsschule; 
hingegen ist in den Kreisbauernfchaften ohne Schule und 
dort, wo Kreisbauernschaft und Landwirtschaftsschule in 
einem Gebäude untergebracht sind, sein Dienstsitz bei der 
Kreisbauernschaft. 
Der Einsatz sämtlicher im Dienstbereich einer Kreis 
bauernschaft für die Beratung zur Verfügung stehenden 
ehrenamtlichen und hauptamtlichen Beratungskräfte erfolgt 
im Auftrage des Kreishauptabteilungsleiters II durch den 
Beratungsleiter. 
Der Beratungsleiter wird den Dienstbereich einer Kreis 
bauernschaft in „Abschnitte" einteilen und jedem der inner 
halb der Kreisbauernschaft beschäftigten hauptamtlichen Be 
ratungskräfte, wie auch sich selbst, einen derartigen „Ab 
schnitt" als besonders anvertrautes Arbeitsgebiet zuweisen. 
Der für einen solchen Abschnitt Verantwortliche „Ab 
schnittshofberater" hat vor allem die Aufgabe, die vom 
Kreisbauernführer bzw. Kreishauptabteilungsleiter II für 
jede Ortsbauernschaft eingesetzten Ortshofberater über die 
durchzuführenden Maßnahmen eingehend zu unterrichten. 
Zu diesem Zweck teilt der Abschnittshosberater sein Gebiet 
in „Bezirke" ein, für die er im Einvernehmen mit dem 
Kreishauptabteilungsleiter II bzw. Beratungsleiter ehren 
amtliche „Bezirkshafberater" bestellt und, in denen dann 
der AbschniLtsHofbtzrater gemeinsam mit /dem Bezirkshos 
berater die im OrtSbezirk ansässigen Ortshofberater zu 
kleinen Arbeitsgemeinschaften Zusammenfaßt. Der Bezirk 
des Bezirkshofberaters darf daher nur so groß sein, daß alle 
für das betreffende Gebiet jeweils zuständigen Ortshofbe 
rater den Sitz der Arbeitsgemeinschaft zu Fuß oder mit 
dem Fahrrad bequem erreichen können. 
Die Ortshofberater haben nun ihrerseits im Einver 
nehmen mit den Ortsbauernführern innerhalb des Orts 
bezirkes so viele ehrenamtliche „Hofberater" auszuwählen, 
daß die Gewähr dafür gegeben ist, daß unter Einsatz dieser 
Kräfte die Bekanntgabe sämtlicher durchzuführender Maß 
nahmen und die sich hieraus ergebende Beratung auf 
schnellstem Wege bis zum letzten Hof durchdringt. 
Mit Hilfe dieses Beratungsapparates läuft demnach die 
Beratung folgendermaßen: 
Nach Auftragserteilung durch den Kreishauptabteilungs 
leiter II bzw. Beratungsleiter läßt der für den Abschnitt 
verantwortlche Abschnittshofberater durch den Bezirkshof 
berater die im Bezirk ansässigen Ortshofberater zusammen 
holen und gibt ihnen die Richtlinien für ihre Arbeit. Diese 
haben dann in ihrem Ortsbezirk ihre örtlichen ehrenamt 
lichen Hofberater zusammenzurufen. Die örtlichen Hofbe 
rater bringen schließlich in ihren Wirkungskreis die in der 
Arbeitsgemeinschaft bekanntgegebenen Meldungen bis an 
den letzten Hof. 
Wo es vorerst nicht möglich ist, einen derartigen ehren 
amtlichen Beratungsapparat aufzustellen oder wo eine aus 
reichende Anzahl hauptamtlicher Wirtschaftsberater wegen 
Fehlens der Landwirtschaftsschulen nicht zur Verfügung 
steht oder gestellt werden kann, werden an die fehlenden 
Stellen zunächst hauptamtliche „Hilfshofberater" eingesetzt 
werden. 
Neben dieser allgemeinen Beratung wird die Beratung 
durch „Spezialberater" als unbedingt notwendig angesehen. 
Hierfür kommen in Frage die Tierzuchtämter, die Forst 
ämter und die Landbauämter. Diese Stellen erhalten die 
Rmstlinien für ihre Arbeit von der Landesbauernschaft oder 
vom Verwaltungsamt des Reichsbauernführers; sie haben im 
Einvernehmen mit der Hofberatungsstelle der 
Kreisbauernschaft zu arbeiten, um die Einheitlichkeit in der 
Beratung nickst zu aefährden. 
Für die Durchführung besonderer Spezialaufgaben ist 
weiterhin vorgesehen, Fachkräfte, die auf den in Frage kom 
menden Gebieten besonders befähigt sind, zu Schulungs 
zwecken auch über den Rahmen ihrer Landesbauernschaft 
hinaus eim"'etzen derart, daß sie die Berater rückständiger 
Gebiete schulen und die betreffende Aufgabe richtig zum 
Anlauten bringen. 
Staatliche oder private Wirtschaftsberater, die außer 
halb des Reichsnährstandes noch tätig sind, arbeiten nach 
den Richtlinien des Reichsbauernführers. 
Kreuzer „Emden" in Alexandrien. 
Kairo, 24. März. Der deutsche Kreuzer „Emden" lief 
am Mittwoch in den Hafen von Alexandrien «ein, wo er bis 
zum 30. März bleiben wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 