
Sonder-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. J-chry 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
18 
Parteitag Grotzdemtschlands. 
Rosenberg-Rede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 17) 
„Einmal aber stand die gesamte Weltanschauung des 
18. Jahrhunderts in ihrer Auswirkung auf dem erstrebten 
Gipfel und hatte buchstäblich die Macht der ganzen Welt 
in der Hand und damit die Möglichkeit, die gelehrten ein 
heitlichen Ideale zu verwirklichen und eine Ordnung zu 
gestalten, die sie gepredigt hatte. 
„Dieser Tag trat ein im November 1918. Und nun 
mehr war die Möglichkeit gegeben, drei Ideen in die Tat 
umzusetzen. Es waren dies die Ideen einer Weltkultur, 
einer Weltwirtschaft und eines Weltfriedens. 
„Kein noch so großer Sophist kann heute leugnen, daß 
diese weltgeschichtliche Stunde die denkbar geringsten Geister 
und fragwürdigsten Charaktere zu ihrer Vertretung und 
Wesenszeichnung auserlesen hatte. 
„Die Demokratie auf der Höhe einer die Welt um 
fassenden Autorität zeigte sich unfähig zum wirk 
lichen staatsmännischen Denken, und statt eine ver 
. sprochene neue Ordnung zu errichten, sind die sogenannten 
„Großen von Versailles" die Verantwortlichen für die Zer 
setzung der Welt geworden. 
„Sie haben nicht eine Weltkultur mitschaffen Helsen, 
sondern sie haben in fast allen Ländern die furchtbarste 
Barbarei und Ku l t u r z e r st ö r u n g herausbeschwo 
ren, und wenn nicht überall ein bolschewistisches Chaos ent 
standen ist, so verdankt die Welt das nur den starken 
Gegenkräften, die sich wider die Pariser Diktate auf 
bäumten. 
„Sie hatten einst christliche Prediger gemeinsam mit 
Opiumhändlern in Länder mit alter Kultur geschickt und 
das als europäische Kultursendung bezeichnet; sie hatten 
schon damit erwiesen, daß ihre Vorstellung von Weltkultur 
verbunden war mit der Mißachtung wirklich bodenständiger 
Nationalgesittung. 
„Sie hatten Juden zur geistigen Führerschaft zuge 
lassen und damit gezeigt, daß ihr eigener organischer Kultur- 
Wille schon gebrochen war, als sie noch immer von Welt 
kultur sprachen und noch nicht ihre Unfähigkeit nach außen, 
aller Welt sichtbar, zeigen mußten. 
„Sie hatten Neger in europäische Metropolen hinein 
gelassen; zum ersten Male in der Geschichte unseres Konti 
nents konnte nach dem Kriege ein solcher Neger in Paris 
als Regierungsmitglied in europäischen Angelegenheiten 
mitsprechen. 
„Und darum ist es nur folgerichtig, wenn auch der 
Bolschewismus sich heute schon demokratisch nennt, 
weil er in Zusammenfassung aller entwurzelten Elemente 
unter jüdischer Führung praktisch nur das in voller 
Konsequenz ausweist, was in der Entartung der liberalen 
Zeitepoche durch korruptionierende Finanzpolitik schon Tat 
sache des sozialen Lebens geworden war. 
„Unter Weltwirtschaft verstanden die gläubigen Völker 
einen Versuch einer allgemeinen Ordnung der verworrenen, 
alle Völker gefährdenden Privatbestrebungen; die Herren 
der Börse in den Weltstädten aber, welche hinter den Dikta 
toren von Versailles standen, sie begriffen diese Losung nur 
als die Gelegenheit zu einem ganz großen, noch nie dage 
wesenen Geschäftsunternehmen. Sie verstanden und ver 
wirklichten unter Weltwirtschaft die Finanzknechtung der 
schöpferischen Kräfte aller Nationen, und Riesentruste und 
Meltkonzerne saugten nunmehr mit Hilfe sogenannter An 
leihen die Ergebnisse der Arbeit von Millionen ehrlich 
Schaffender in die Zentralen der großen Weltausbeutungs 
märkte. 
„Die Fahre nach Versailles haben gezeigt, wie hilflos 
und impotent diese Mächte gewesen sind gegenüber der ge 
schichtlichen Aufgabe, eine wirkliche Ordnung in der Wirt 
schaft der Völker herbeizuführen. Die Folge dieser 
Stunde der Demokratie war nicht der Weltfriede, sondern 
die Zerrüttung aller noch friedlich gesinnten Völker. 
„Ohne jede Kenntnis der Geschichte, in einer geradezu 
verbrecherischen Ahnungslosigkeit, bestimmten Menschen in 
Versailles, in St. Germain, in Trianon, m 
Sevres über lebendige Völker, Zerschnitten ihren Leib 
und amputierten wie die Metzger den volksverbundenen 
Boden der Nationen, und der Völkerbund, angeblich die 
ausgleichende Institution für die den Weltfrieden gefähr 
denden Kräfte, war vollständig taub für die auftretenden 
wilden Klageschreie der mißhandelten Nationen und Volks 
gruppen. 
„Hier zeigte es sich, daß von einer Gutgläubigkeit 
gegenüber den gelehrten Ideen nicht mehr gesprochen wer 
den kann, denn nirgends in diesen zwanzig Nachkriegsjahren 
ist auch nur e i n ernstzunehmender Versuch der sogenannten 
Sieger gemacht worden, durch Heilung der von ihnen selbst 
verursachten Krankheitsherde wirklich Stück für Stück einen 
Weltfrieden aufzubauen, sondern der geschichtliche Vorwurf 
bleibt auf ihnen haften, daß sie sogar mit Bewußtsein 
die Krankheitsherde gefördert haben, um keinen Frieden 
herbeizuführen, sondern um aus dem leidenschaftlichen, den 
Frieden gefährdenden Gegeneinander ihren politischen und 
geschäftlichen Profit Zu ziehen. 
„Wenn man heute von staatlichen und sozialen und 
schließlich weltanschaulichen Krisen spricht, so ist das alles 
auf die Tatsache zurückzuführen, daß Völker, die einstmals 
an Liberalismus und Demokratie glaubten, nunmehr den 
Glauben an die gelehrten Ideale immer mehr zu verlieren 
beginnen. Und da besteht die weltpolitische Ge 
fahr, daß jene Kräfte, die bereits auf der Höhe ihrer 
Macht ihre Unfähigkeit zur Gestaltung einer neuen Ord 
nung bewiesen haben, den ja überall bemerkbaren Krisen 
heute erst recht hilflos gegenüberstehen. 
„Und wie im einzelnen menschlichen Leben ein Banke 
rotteur durch irgendwelche Gewaltstreiche noch das Letzte 
zu retten versucht, so wollen zwar nicht die Völker, abek 
gewisse Kreise durch unerträgliche Herausforderungen 
der neu entstehenden Ordnungen Europas durch ein allge 
meines Durcheinander die Augen ablenken von ihrer Chaos 
erzeugenden Unfähigkeit. 
„Was sich.also hier zum 'zweiten Male in fünf Jahrhun 
derten vollzieht, rst der Zusammenbruch einer einst starken 
Autorität. Die wüsten Schlägereien in den Parlamenten, 
die fortdauernden sozialen Krisen, die Hilflosigkeit, selbst 
bei reichsten Naturschätzen die Arbeitslosigkeit zu beheben, 
das alles sind nur Zeichen dafür, daß eine alte Welt hier 
ihr Sterbelied singt, und daß die Völker, die aus innerem 
Instinkt und schöpferischem Willen gegen einen solchen Ver 
fall sich aufbäumen müssen, Ausschau halten nach einer 
neuen Autorität. 
„Hierin liegt das Geheimnis der großen Erfolge der 
nationalsozialistischen Bewegung, der faschistischen Revolu 
tion und mancher anderer neuen Erscheinung unseres Da 
seins. 
„'Das deutsche Volk namentlich hatte, da sich die Probleme 
bei ihm Zuspitzten, wie kaum woanders, die Entscheidung 
über das Entweder-Oder viel unmittelbarer Zu fällen als 
die übrigen Nationen. 
„Und weil Deutschland in einer der schwersten Stunden 
seiner Geschichte eine ganz große Persönlichkeit gebar und 
Menschen fand, die ihre Kraft bedingungslos einer neuen 
Zeit zur Verfügung stellten, so konnte hier d i e Antwort 
auf die gebieterisch gestellten Fragen unserer Epoche gefun 
den und Abschied genommen werden von allem was inner 
lich nicht mehr tragfähig, überlebt oder untüchtig geworden 
war, ein großes Volk in eine große Zukunft zu führen. 
„Die deutsche Nation hat Absage erteilt gegenüber den 
anmaßenden Versuchen einer mittelalterlichen Weltverküm 
mernng, aber auch einer liberalistischen Gestaltenmißach 
tung, weil sie eingesehen hat, daß Ideen und Werte, die 
organisch mit einer Rasse und einem Volk zusammenhängen, 
noch lange nicht das gleiche für die Lebensstruktur anderer 
Rassen und Nationen bedeuten. 
„Und Wenn über allem für uns die Idee einer 
V o l k s s r e i h e i t schwebt, so ist auch die nationalsozia 
listische Bewegung mit der Lehre einer bestimmten Rang- 
Ordnung der Werte ins Dasein getreten, hat mit diesem 
Postulat gesiegt und schickt sich an, dieses Ideal in der Zu 
kunft als lebenstüchtig Zu erweisen. 
„Die nationalsozialistische Autorität wurde 
geschaffen durch die Lehre und Vertretung der na 
tionalen Ehre als Höchstwert, der sozialen 
Gerechtigkeit nach innen als Ausdruck der 
Gleichwertigkeit aller Deutschen, und der 
V o l k s k a m e r a d s ch a s t als Ergebnis eines 
opferbereiten Kampfes für eine neue Idee und 
als formende Kraft für die Ewigkeit einer großen 
Zuk -u n f t. 
„Die Ideen des 18. und 19. Jahrhunderts waren ab 
straft, nicht seelisch-willenhaft gebunden und deshalb nicht 
wirklich wuchskräftig, die Ideen des National 
sozialismus sind von vornherein wertbedingt 
und damit unlöslich mit dem innersten Cha 
rakter des Deutschen verbunden. 
„Die Idee der Freiheit von früher war die Ent 
fesselung zwar auch vieler schöpferischer Einzelkräfte, aber 
umsomehr in späterer Auswirkung die Entfesselung 
auch chaotischer Kräfte. Sie war die Lehre der 
Freiheit von einer Bindung, die Lehre des Natio 
nalsozialismus ist die Lehre der Freiheit 
für eine Aufgabe. 
„Die eine Lehre mußte enden in einer Auflösung in 
eine Vielzahl subjektiver Wünsche, die andere gipfelt in 
Pflichtforder u u g e n gegenüber einem un 
übersehbaren und durch ein gemeinsames 
Schicksal gebildeten und zusammengehal 
tenen Volkstum, darüber hinaus des euro 
päischen Menschentums. 
„Hier ergibt sich für die Betrachtung der deutscheu 
Geschichte und der Auseinandersetzungen in ihr ein Ver 
hältnis Zwischen Führung und Gefolgschaft, zwischen Volk 
und Staat, zu dem trotz furchtbarer politischer, militärischer 
Katastrophen der Instinkt der deutschen Nation immer wie 
der hingestrebt hat. 
„Inmitten eines furchtbaren, Jahrhunderte umfassen 
den Schicksals, das mit dem Wort „Dreißigjähriger Krieg" 
ausgedrückt wird, setzte notwendigerweise, um überhaupt 
eine Rettung zu ermöglichen, in Brandenburg- 
Preußen eine straffe Zucht ein, die vielleicht manche sehr 
rauhe Züge aufzuweisen hatte, aber auch durch diese Härte 
das außergewöhnliche Schicksal allein zu tragen fähig war. 
„So wurde inmitten einer allgemeinen -Verwahrlosung 
Preußen der große Zucht- und Lehrmeister 
der ganzen deutschen Nation und schuf zur Er 
haltung des germanischen Charakters .das vielgeschmähte 
und doch von höchsten ethischen Werten getragene preu 
ßisch-deutsche Heer als Keimzelle für eine weitere deutsche 
Zukunft. 
„Das Schicksal wollte es, daß die Ostmark unter 
einer anderen Führung in alle Zonen schwärmte, aber wir 
können heute ohne jede Kleinlichkeit und Erbitterung fest 
stellen, daß, aus manchen Umwegen zwar, aber auch hier 
diese deutsche Mark als Bollwerk Em ropa s sich iu 
den Jahrhunderten gszeigt und erhalten hat und daß noch 
so große Rivalitäten Mischen den Fürsten nicht imstande 
waren, das lebendige Gefühl des Volkes zu unterdrücken. 
„Entgegen den miserablen und kleinlichen Versuchern 
noch in letzter Stunde einen Anschlag gegen den Sinn der 
deutschen Geschichte zu vollführen, ist dann durch eine 
schlossene Tat im März 1938 die Wende eingetreten, und 
wir sind Zeugen dessen, daß über den germanischen Herzog, 
den deutschen Ritter, die preußische Zucht, nunmehr durch d i e 
Tat Adolf Hitlers eine geschichtliche, in der Tiefe 
noch gar nicht ausdentbare Darstellung einer neuen Autori 
tät verwirklicht worden ist, die eine lange, lange Entwick 
lung zukunftsträchtig beschließt. 
„Mit der Schöpfung dieses Dritten Reiches sind alle jene 
Mächte der Vergangenheit, die einst absolut sein wollten, in 
den gehörigen Rang der partikularen Kräfte eingeordnet 
wordem Die Stammesrivalitäten sind als Faktor der Poli 
tik dahin, ja sind Zu einem edlen Wettstreit der Arbeit ge 
worden; die Zwistigkeiten der vielen Fürsten gehören der 
Vergangenheit an; Konfessions st reitigkeiten, 
die Deutschland so oft ausrührten und nahe an den Abgrund 
brachten, sind schon längst im Volksbewußtsein rein persön 
liche, private Aussprachen, damit zweitrangig ge 
worden. 
„Was die deutsche Philosophie in Luther und Kaut 
und Goethe von der Gebundenheit nach außen und von der 
Freiheit nach innen als germanische Auffassung des Lebens 
verkündete, das ist, ohne daß es im einzelnen immer bewußt 
gelehrt worden war, politischer Grundsatz unse - 
rer Bewegung und unseres Staates ge 
worden. 
„Wir begreifen, daß eine Freiheit ohne Bindung 
keine Freiheit ist; Freiheit ist nur in einem Typus 
möglich, sonst bildet sie keine Gestalt, sondern ist nament 
lich in jüdischen Händen eine zerstörende Macht. Un d 
den Typus des Deutschen des 29. und der fol 
genden Jahrhunderte zu gestalten, dazu ist 
die nationalsozialistische Bewegung er 
schienen. 
„Deshalb ist es ein weltgeschichtlicher Betrugsversuch, 
wenn sogenannte Weltdemokratien heute im Namen der 
Freiheit gegen die angeblich freiheitslose Autorität zu 
kämpfen vorgeben, weil sie nämlich selber sich im Besitze 
einer Macht befinden, die allerdings nicht aus hohen Werten 
beruht, sondern ans Finanz- und Wirtschaftsknechtung von 
Millionen und aber Millionen Menschen. 
„Ein weiterer Sieg dieser Kräfte hätte ein zweites Ver 
sailles noch schlimmerer Art zur Folge und nicht einen Welt 
srieden, wie von der jüdischen und von ihr abhängigen 
Presse lügnerisch vorgegeben wird. 
„Weil die nationalsozialistische Bewegung 
aber keine taumelerregenden Phrasen m die Welt setzen will, 
sondern die Kräfte der Ordnung und der 
Pflicht aufruft, deshalb kann sie eine mit hohen 
Werten nicht verbundene Freiheit auch nicht verkünden, son 
dern nur eine lebendige Gestalt, die eine unlösbare 
Bindung zwischen Freiheit und Autorität 
darstellt. 
„Autorität des einmal in entscheidender geschichtlicher 
Stunde ans Grund einer überragenden Leistung gewählten 
Führers, und eine Freiheit, die auch den Mut aufbringt, auf 
Grund von Forschungen und einer neuen Haltung Antwor 
ten an eine Zeit zu erteilen, die den angeblich freien und im 
Grunde durch überalterte Konventionen und wirtschaftliche 
Knechtung doch unfreien Menschen einer dahinversinkenden 
Wittelalterlich-liberalistischen Vergangenheit heute unmög 
lich erscheinen. 
„Die restlose Durchsetzung einer sozialen 
Gerechtigkeit steht uns als große Ausgabe, gleichsam 
als zweite Etappe nach der Sicherung der deutschen Gleich 
berechtigung in der Welt, immer vor Augen. Die Volks 
k a m e r a d s ch a f t, die als Vermächtnis des großen Welt 
krieges von dem Kämpfergeschlecht der nationalsozialistischen 
Bewegung hinübergetragen worden ist in das Dritte Reich, 
wrrd ebenfalls ihre Prüfung im Alltag des Lebens und in 
den großen Auseinandersetzungen unserer Zeit abzulegen 
haben. 
„Sie wird jenes Bindemittel sein müssen, das jeder 
außenpolitischen Haltung und allen innerpolitischen Maß 
nahmen erst die rechte Kraft und den entscheidenden, den 
schöpferischen Wettstreit fördernden, die kleinliche Eitelkeit 
Zurückdämmenden Charakter gibt. 
„Tie deutsche Nation wird genau wie die Autoritäten 
der Vergangenheit in Zukunft auch die jetzt aufgerichtete 
nationalsozialistische Autorität daran messen, wie die Füh 
rung von Bewegung und Staat dieses Wertsystem in der 
persönlichen und sachlichen Vertretung zu verkörpern! ver 
mag. 
„Ueber alle Menschlichkeiten hinweg wird deshalb die 
große Pflicht unserer gesamten Bewegung darin bestehen, 
auch aus den Reichsparteitagen eine innere Ueb er- 
Prüfung des gesamten Verhaltens des ver 
gangenen Jahres bei jedem einzelnen zu 
vollziehen und als immer erneuerte Gesamtverpslichtung 
hinauszugeben für die Arbeit der kommenden Zeit. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 18) ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 