
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 15. Marz 
Nr 
4VI 
Die Goethe-Medaille sür Ghmnafialprofefsor a. D. Dr. Beltz. 
Berlin, 15. März. Der Führer hat dem Gymnasial 
professor a. D. Dr. Dr. h. c. Robert Beltz in Schwerin 
anläßlich der Vollendung seines 85. Lebensjahres in Aner 
kennung seiner Verdienste um die deutsche Vorgeschichts 
forschung die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft 
verliehen. 
Der Führer in Böhmisch-Leipa eingetroffen. 
Böhmisch-Leipa, 15. März. Auf seiner Fahrt zu den 
Truppen traf der Führer und Oberste Befehlshaber am 
Mittwochmittag gegen 15 Uhr an der Grenze des Landes 
Böhmen in Böhmisch-Leiva (Sudetengau) ein. 
Der Führer wurde von der Bevölkerung des Sudeten 
ganes, die sich am Bahnhof von Leipa und auch an der 
Eisenbahnstrecke trotz des dichten Schneetreibens in großer 
Zahl angesammelt hatte, begeistert 'begrüßt. 
In der Begleitung des Führers befanden sich: der Chef 
des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Kei - 
tel, der Oberquartiermeister I im Generalstab des Heeres, 
Generalleutnant vo n Stölpn a g e I, der Reichsminister 
des Auswärtigen, von Ribbentrop, Reichsführer U 
Himmer, Reichspresseches Dr. Dietrich, Reichsleiter 
Bormann, der Chef der Reichskanzlei, Reichsminister 
D r. Lammers , der Chef des Ministeramts im Reichs 
lnftfahrtministerium, Generalmajor Bodenschatz, fer 
ner die persönlichen und militärischen Adjutanten des Füh 
rers, SA.-Obergruppensührer Brückner, 
führer Schanb und NSKK.-Brigadeführer Norman n, 
Oberstleutnant Schmundt, Hauptmann Engel, 
Hauptmann von Belo w. 
Aus dem Bahnhof Böhmisch-Leipa erstatteten der Kom 
mandierende General des XVI. Armeekorps, Generalleut 
nant Höpvner, und der Kommandant des Führer- 
Hauptquartiers, Oberst Rommel, sowie Gauleiter H e n 
lein und Stellvertretender Gauleiter Frank dem Füh 
rer Meldung. Generalleutnant Höpner hielt anschließend im 
Befehlswagen des Führerznges dem Führer Vortrag. 
Die Straßen in Böhmisch-Leipa waren seit Stunden von 
eine dichtgedrängten Menschenmenge umsäumt, die trotz des 
schweren Schneegestöbers ausharrte, um dem Führer zuzu 
jubeln und ihm ihren Dank abstattete dafür, daß er sie vor 
nunmehr einem halben Jahre vom tschechischen Terror be 
freite. 
Auf seiner Fahrt zu den deutschen Soldaten, die der 
Führer um 16 Uhr 45 von Uöhmisch-Leipa aus antrat, 
überschritt er kurz hinter Böhmisch-eLipa am Mittwoch 
nachmittag die Landesgrenze von Böhmen und begab sich zu 
den indas böhmisch Land vorrückenden Truppen. 
Generaloberst von Brauchitsch bei den Truppen. 
Berlin, 15. März. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst v. Brauchitsch, hat sich Mittwochnach 
mittag zu den in Böhmen und Mähren eingerückten 
deutschen Trupven begeben. 
Hakenkreuzsahnen in Budweis. 
Linz, 15. März. In Budweis wehen seit Mittwoch früh 
von allen Häusern Hakenkreuzfahnen. Die deutschen Trup 
pen, die auf der Straße von Kaplitz her einmarschierten, 
wurden von den Deutschen mit unbeschreiblichem Jubel 
empfangen. 
Sowohl der Einmarsch als auch die Uebernahme der 
Verwaltung baben sich in vollkommener Ruhe voll 
zogen. Auch die Tschechen in Budweis zeigen sich zum 
größten Teil mit der Entwicklung der Dinge zufrieden, 
zumal schon nach der Septemberkrise in tschechischen Kreisen 
Unterschriften für den Anschluß an Deutschland gesammelt 
worden waren. Auch in den umliegenden Gebieten wurde 
die Besetzung reibungslos durchgeführt. 
Der Gau Oberdonau steht völlig im Zeichen der 
Entwicklung im anschließenden böhmischen Gebiet. Der 
größte Jubel herrscht im Gebiet des Böhmerwaldes, dessen 
Bevölkerung erst vor kurzem zu Deutschland kam und in 
folgedessen so recht die Freude der Stammesbrüder jenseits 
der bisherigen Grenze mitempfindet. 
Der Einzug der deutschen Truppen in Brünn. 
Brünn, 15. März. Nach 20jähriger Fremdherrschaft und 
schwerster Unterdrückung rüstete in der Nacht auf Mitt 
woch die mährische Hauptstadt zum Empfang ihrer Be 
freier. Schon im Laufe der Nacht beflaggten die deutschen 
Einwohner ihre Häuser. Von den öffentlichen Gebäuden 
wehen die Fahnen des Dritten Reiches, und Ordner mit 
Hakenkreuzbinden beherrschten schon in den frühen Morgen 
stunden das Straßenbild. 
In den Morgenstunden wurde auch bereits mit der Neu 
besetzung der öffentlichen Aemter begonnen. Als Vorbote 
erschien am Mittwoch früh kurz nach 7 Uhr ein deutsches 
Aufklärungsflugzeug über der Stadt. 
Durch den starken Schneefall hatte sich die Ankunft der 
deutschen Truppen in Brünn etwas verzögert. Hunderte 
und aber Hunderte deutscher Volksgenossen waren mit allen 
möglichen Fahrzeugen bis an die Grenze den deutschen 
Truppen entgegengefahren. Selbst in offenen Lastwagen 
standen die Menschen dicht aneinander gepfercht und schnee 
bedeckt, um trotz des schneidenden scharfen Windes als erste 
die Träger der stolzen deutschen Wehrmacht willkommen zu 
Heißen. 
Kurz nach 10 Uhr trafen die ersten Vorkommandos an 
der Grenze ein. Die Kraftradschützen und eine Panzer 
wagenabteilung traf in Mödritz gegen >2ll Uhr mit den 
Kommandeuren im ersten Gliede ein. Die Freude der 
Deutschen ist nicht zu beschreiben. Sofort waren die Trup 
pen, ehe noch der Schlagbaum hochging, von den Deutschen 
umringt. Sie warfen Blumen in die Fahrzeuge und wur 
den nicht müde, den Soldaten zuzujubeln. 
In 'schneller Fahrt setzte die Spitze dann ihren Marsch 
aus Brünn fort. Schon im Weichbilde der Stadt kam ihnen 
die Jugend entgegen. Alle Glocken der Stadt läuteten. 
Den Blumenverkäufern wurden die Mimosen und Astern 
förmlich aus den Händen gerissen. 
Punkt 11,10 Uhr traf die Spitze der deutschen Marsch 
kolonnen in Brünn-Stadt ein. Alles aber, was in Brünn 
und in den Vororten deutsch ist und deutsch empfindet, steht 
jetzt in den Straßen mit Blumen und Fähnchen in den Hän 
den, heilrusend und jubelnd. Es ist ein einziger Triumph 
zug der deutschen Marschkolonnen, die nun in dichter Folge 
in alle Stadtteile einziehen. 
Auch die Tschechen sehen dem imposanten militärischen 
Schauspiel interessiert Zu. In kürzester Zeit ist die Um 
stellung vom Linksverkehr auf den Rechtsverkehr durchge 
führt. Besondere Bewunderung finden die mittleren und 
schweren Kampfwagen, die durch die Straßen rollen. Brünn, 
dessen deutsche Bevölkerung in den letzten Tagen besonders 
stark unter dem Terror zu leiden hatte, ist in Jubel förm 
lich eingehüllt. Es ist ein Tag, der von allen als eine Er 
lösung empfunden wird. 
Mit den deutschen Truppen nach Prag. 
Prag, 15. März. Unaufhaltsam marschieren unlere 
Truppen vorwärts. Das Schneeetreiben wächst sich immer 
mehr zu einem Schneesturm aus, der über die Felder und 
Straßen jagt und unerhörte Anforderungen an die Trup 
pen stellt. . 
Wieder bewährt sich die deutsche Disziplin. Es geht trotz 
der schlechten Straßen und der schlechten Sicht, die manch 
mal keine 1t) Meter reicht, weiter. Keine Stockung tritt ein, 
überall vorbildliche Ruhe und Ordnung: So vollzieht sich 
der Durchzug durch die Ortschaften. Das Leben geht in 
zwischen seinen gewohnten Gang. Die Eisendahnen und 
Autobusse Verkehren normal und sind gut besetzt. Fuhrwerke 
fahren ruhig durch die Straßen. Die Läden sind geöffnet, 
der Wochenmarkt geht weiter. 
Ohne Scheu und Furcht, neugierig, jedoch nicht über 
rascht, sehen die Menschen den deutschen Soldaten frei ins 
Gesicht. 
Es geht vorwärts und vorwärts, bis Prag in Sicht 
kommt. In den Borstädten drängen sich die Menschen zu 
den Einmarschstraßen. Schon kommen deutsche Mädchen mit 
Tallnengrün und Blumen an die S'tadtgrenze, die einmar 
schierenden Trusten zu grüßen. Inzwischen sind die motori 
sierten Kräfte in die Stadt eingerückt. 
Der Kommandierende General auf der Prager Burg. 
Prag, 15. März. Die Begrüßung des Kommandierenden 
General durch den Vertreter der Deutschen in der Prager 
Stadtverwaltung, Professor Pfitzner, und den Vor 
sitzenden der Praaer Verwaltungskommisfion, Abg. Klap - 
ka, erfolgte auf der Prager Burg. 
Der Kommandierende General kündigte an, daß die er 
forderlichen Weisungen im Laufe des Mittwochs erlassen 
würden. 
Alle wichtigen Gebäude von Prag besetzt. 
Prag, 15. März. Die Vorhuten der deutschen Armee sind 
um 10.45 Uhr in die innere Prager Stadt eingefahren. Die 
deutsche Bevölkerung hat den deutschen Truppen hier einen 
begeisterten Empfang bereitet, die Tschechen baben sich 
rubig verhalten. 
Die deutschen Soldaten haben alle wichtigen Gebäude in 
Praa besetzt. Zwischen den deutschen Soldaten und der 
tschechischen Bevölkerung beginnt sich bereits ein freundliches 
Verhältnis anzubahnen; es ergeben sich kleine Gespräche, 
und die tschechische Bevölkeruna zeigt sich an den technischen 
Einrichtungen der deutschen Wehrmacht sehr interessiert. 
Rückkehr des Staatspräsidenten Hacha nach Prag. 
Prag, 15. März. Staatspräsident Hacha wird um 16.55 
Übr aus Berlin nach Prag zurückkehren und auf dem Wilson 
bahnhof von den Spitzen der deutschen und tschechischen 
Zivil- und Militärbehörden sowie von der Prager deut 
schen Gesandtschaft empfangen werden. 
Ungarn wird die slowakischen Grenzen nicht überschreiten. 
Preßburg, 15. März. Kriegsminister Catlos hat fol 
genden Befehl erlassen: Nachdem ungarisches Militär in 
die Ost-Slowakei einmarschiert ist, wurde die Mobilisierung 
der jüngsten fünf Jahrgänge in den betroffenen Gebieten 
der Ost-Slowakei angeordnet. 
Von hiesiger ungarischer Seite wird erklärt, daß es sich 
bei den Meldungen über den Einmarsch ungarischen Mili 
tärs in die Ost-Slowakei um ein Mißverst ä n d n i s 
handele; die ungarischen Truppen hätten auf ihrem Marsch 
in die Karpatho-Ukraine lediglich die Grenze an einigen 
Stellen nicht genau eingehalten. Der ganze Zwischenfall sei 
auf dem Wege freundschaftlicher Regelung beizulegen. 
Ueberall, wo militärische Garnisonen bestehen, über 
nimmt der älteste Kommandant slowakische r Nationa 
lität den Befehl und vereidigt sämtliche Truppen auf die 
slowakische Regierung. 
Auslösung der tschechischen Truppenverbände. 
Preßburg, 15. März. Hier laufen Nachrichten ein, daß 
die Regierung der Karpatho-Ukraine die Auflösung der noch 
im Lande verbliebenen tschechischen Truppen angeord 
net habe. 
Die Sic ist einberufen und in einer Stärke von 10 0W 
Mann mobilisiert worden. Sie wurde dem Kommando des 
Polizeidirektors von Chust, Biley, unterstellt. 
Ernste Zwischenfälle in Ostgalizien. 
Warschau, 15. März. In dem überwiegend von Ukrainern 
bewohnten Kreis Brzezany ist es nach einer Meldung der 
Polnischen Telegraphen-Agentur in letzter Zeit mehrfach zu 
ernsthaften Zwischenfällen gekommen. Die polnischen Sicher 
heitsorgane haben darum eine Aktion durchgeführt, um allen 
weiteren Ereignissen dieser Art vorzubeugen und wieder 
normale Verhältnisse herzustellen. 
Jglau und Brünn besetzt. 
Berlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: Jglau wurde um 10,15 Uhr von den deut 
schen Truppen erreicht. Der Kommandierende General des 
XVIII. Armeekorps ist um 12 Uhr feierlich in Brünn 
eingezogen. 
Im Zuge des Einmarsches in Böhmen und Mähren wur 
den die tschechischen Flugplätze von der deutschen Luft 
waffe besetzt. Zahlreiche tschechische Militärflugzeuge 
wurden aus den Flugplätzen sichergestellt. 
59 ukrainische Lesehallen wurden geschlossen und 
193 ukrainische Organisationen kultureller, wirtschaftlicher 
und sportlicher Natur, sowie eine ganze Reihe von Ver 
bänden der Ukrainischen Aktion aufgelöst. 
Die ungarischen Truppen in der Karpatho-Ukraine. 
Warschau, 15. März. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Budapest meldet, nähern sich die ungarischen 
Truppen, die in «den Tälern der Flüsse Ung und Latorica 
in die Karpatho-Ukraine einmarschierten, rasch der pol 
nischen Grenze. 
Dre ersten ungarischen Patrouillen können, der Meldung 
der Polnischen Telegraphen-Agentur Mfolge, Mittwochabend 
an der polnischen Grenze eintreffen Der Widerstand, der 
den ungarischen Truppen entgegengesetzt werde, sei schwach. 
Die tschechischen Truppen verhielten sich passiv. 
Aufforderung Ungarns an Woloschin. 
Budapest, 15. März. Amtlich wird mitgeteilt: Außen 
minister Graf Csak y richtete eine Aufforderung an den 
Ministerpräsidenten der Karpatho-Ukraine, Woloschin, 
zwecks Verhütung von Blutvergießens die von ihm bisher 
de facto ausgeübte Gewalt dem Kommandanten der ein 
marschierenden ungarischen Truppen zu übergeben. 
Die Aufforderung erfolgte mit dem Bemerken, daß der 
ungarische Außenminister die Antwort Woloschins bis Mitt 
woch abend M Uhr erwarte. 
Holland: Abwicklung eines Liquidationsprozesses. 
Amsterdam, 15. März. Das Auseinanderfallen der ehe 
maligen Tschecho-Slowakei hat in Holland keine große 
Ueberraschung ausgelöst. Ueber den schnellen Gang 
der Ereignisse, den Einmarsch der deutschen Truppen und 
die Proklamation des Führers wurde die holländische Oef 
fentlichkeit durch Extraausgaben der Tageszeitungen und 
durch Sondersendungen des Rundfunks unterrichte. 
Allgemein werden die Vorgänge ruhig beurteilt. Viel 
fach wird die Ansicht vertreten, es sei begrüßenswert, daß 
Deutschland nun in diesem unruhigen Teil Europas für 
Ruhe und Ordnung sorgen werde. 
Aus gut informierter Quelle verlautet, daß die Ereignisse 
in Mitteleuropa in politischen Kreisen des Haag mit Auf 
merksamkeit verfolgt werden. Die Ereignisse werden sls 
Abwicklung eines Liquidationsprozesses betrach 
tet, der bereits im September des vorigen Jahres einsetzte. 
Belgien: Die Entwicklung war vorauszusehen. 
Brüssel, 15. März. Das Ende des tschechischen Zwangs 
staates hat einen tiefen Eindruck in Belgien gemacht. Die 
belgische Bevölkerung hat mit größter Spannung, aber ohne 
irgendwelche Beunruhigung die letzten historischen Ereig 
nisse verfolgt. 
In amtlichen Kreisen betont man nach wie vor, daß Bel 
gien den Dingen mit Ruhe gegenüberstehe. Man habe eine 
derartige Entwicklung vorausgesehen. Die jetzigen Ereig 
nisse ließen sich daher in keiner Welse mit den aufregenden 
Tagen der Septemberkrise vergleichen. 
Die Mittagsblätter veröffentlichen die Berichte über das 
Geschehen im böhmisch-mährisch-slowakischen Raum unter 
großen Schlagzeilen wie „Der tschecho-slowakische Staat Ver 
schwindet endgültig von der Karte Europas". 
Besonders hervorgehoben wird das Abkommen zwischen 
der Reichsregierung und den tschechischen Politikern, wonach 
die Tschechen ihr Schicksal in die Hände des Führers legen. 
Auch die Meldungen über den Vormarsch der deutschen 
Truppen in Böhmen und Mähren werden in großer Auf 
machung wiedergegeben. 
Die englische Abendpresse zur Lage. 
London, 15. März. Die ersten Ausgaben der Abend 
blätter gehen in großer Aufmachung auf die letzten Ereig 
nisse in der ehemaligen Tschecho-Slowakei ein, die damit 
zum ersten Mal voll über die Ereignisse der letzten Nacht 
berichten. 
Für die Londoner Blätter ist die Besetzung Prags 
die Sensation des Tages. Sie wird daher in den Be 
richten an die Spitze gestellt. Dagegen enthält auch nicht 
eine einzige Zeitung nur eine Zeile Stellungnahme. 
Natürlich fehlt es nicht an rührseligen Schilderungen 
des bitteren Verzichts auf eine staatliche Selbständigkeit, 
die sich die Tschechen unter der Mithilfe der Westmächte ver 
scherzt haben. 
Starker Eindruck in Dänemark. 
Kopenhagen, 15. März. Die notwendig gewordene Neu 
ordnung von Böhmen und Mähren ist auch hier das einzige 
politische Thema in der Presse und in der Öffentlichkeit. 
Die Zeitungsberichte der Presse sind vor der Verkündung 
den Proklamation des Führers verfaßt und enthalten da 
her zum großen Teil Kombinationen. 
In den Kommentaren zu den Ereignissen vom Montag 
sucht man vergebens nach einem Hinweis auf die unhaltbare 
künstliche Konstruktion des tschechischen Staatsgebildes, das 
iu Versailles aufgebaut, wurde. > 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 