
AbMd- und Nacht-Ausgabe. 
JH. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Dezember 
Nr. 
1631 
Dr. Meißner zum Staatsminister ernannt. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Erlaß vom heutigen Tage verfügt, daß 
der Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei in Zukunft 
die Amtsbezeichnung „Staatsminister und Chef der Präsi 
dialkanzlei des Führers und Reichskanzlers" führt und im 
Range den Reichsministern gleichsteht. Auf Grund dieses 
Erlasses hat der Führer und Reichskanzler den Staats 
sekretär Dr. Meißner zum Staatsminister 
ernannt. 
Graf Mushakoji verabschiedet sich beim Kührer. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute mittag den von Berlin scheiden 
den Kaiserlich Japanischen Botschafter Graf Musha 
koji zur persönlichen Verabschiedung. 
Japanischer Besuch beim Führer. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute den auf einer Europareise befind 
lichen ehemaligen japanischen Kultusminister Jchiro Hato - 
yama, Mitglied des Unterhauses, ferner den zu Studien 
zwecken in Deutschland weilenden japanischen Wirtschaftler 
Admiral a. D. Dr. Takuo Godo, früheren Wirtschafts 
minister. 
Personalverändernng in der Heeresverwaltung. 
Berlin, 1. Dezember. Im Zuge des Aufbaus der Wehr 
macht sind in letzter Zeit bei den leitenden Heeresbeamten 
folgende Aenderungen eingetreten: 
An die Stelle des verstorbenen Chefs der Heeresbe 
amtenabteilung im Reichskriegsministerium, des Heeres 
intendanten Lau, ist Heeresintendant Wanders 
leben, bisher Korpsintendant des 111. Armeekorps, ge 
treten. 
Weiterhin sind die Gruppenintendantenstellen 1 und 4 
neu besetzt worden: 
Zum Gruppenintendanten 1 ist der bisher dem Reichs 
kriegsministerium angehörende Ministerialrat Reich er 
nannt worden und zum Gruppenintendanten 4 der bisherige. 
Korpsintendant Dr. lelin beim V. Armeekorps. 
Neu besetzt sind ferner die Korpsintendantenstellen: 
beim 111. Armeekorps durch Korpsintendant Kleberger, 
bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium, 
beim V. Armeekorps durch Korpslntendant Balcke, 
bisher beim X. Armeekorps, 
beim X. Armeekorps durch Korpsintendant Boesler, 
bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium, und 
beim Xlll. Armeekorps durch Korpsintendant Ha gl, 
bisher Ministerialrat im Reichskriegsministerium. 
Reichsdauernführer Darre in der Kurmark. 
Berlin, 1. Dezember. Der Reichsbauernführer, Reichs 
minister R. Walther Darre, besichtigte am Mittwoch in 
Begleitung des Reichsobmanns des Reichsnährstandes. 
Behrens, und des Landesbauernführers Mendt land 
wirtschaftliche Betriebe in der östlichen Kurmark. Für den 
verhinderten Gauleiter Stürtz nahm sein Stellvertreter 
Wegeneran der Fahrt teil. 
Im Mittelpunkt der Besprechungen nach den Besichtigungen 
standen die Fragen des Arbeitseinsatzes. Der 
starke L a n d a r b e i t e r m a n g e I behindert besonders im 
Osten die letzten Auswirkungen der Maßnahmen zur E r - 
zeugungsschlacht. Die Wohnungsverhältnisse der 
Landarbeiter wurden eingehend geprüft. Es wiederholt sich 
der Fall, daß neu erbaute, vorbildliche Landarbeiterwohnun 
gen nicht besetzt sind. 
Den Abschluß der Besichtigungsfahrt bildete der Besuch 
der Jahn-Mühle bei Frankfurt/Oder, um praktische Fragen 
der Klein- und Mittelmühlen zu besprechen. Mit dem Vor 
sitzenden der Hauptvereinigung der deutschen Getreidewirt 
schaft, Zschirnt, wurden bei dieser Gelegenheit Maß 
nahmen der Getreidemarktordnung, der Brotgetreide- 
Ablieferung und der Futtermittel-Bereitstellung erörtert. 
Darre spricht am 12. Dezember zum deutschen Landvolk. 
Berlin, 1. Dezember. Im Hinblick auf die starke Bean 
spruchung der Dienststellen des Reichsnährstandes durch die 
Maul- und Klauenseuche und die Gefahr einer weiteren 
Ausbreitung hat der Reichsbauernführer, wie vor kurzem 
gemeldet, angeordnet, daß der auf Ende November fest 
gesetzte Reichsbauerntag, die alljährliche Paroleausgabe an 
das Führerkorps des. Reichsnährstandes, in diesem Jahr 
nicht stattfindet. 
Der Reichsernährungsminifter und Reichsbauernführer 
Darre wird daher anstelle des ausfallenden Reichsbauern 
tages am Sonntag, den 12. Dezember, von —12.99 Uhr 
über alle deutschen Sender aus der Reichsbauernftadt 
Goslar eine Rede an das deutsche Landvolk 
halten, in der er die Parolen für den kommenden Abschnitt 
der ErZeugungsschlacht und die Aufgaben der Ernährungs 
wirtschaft im Jahre 1938 bekanntgeben wird. 
Dabei wird Reichsbauernführer Darre alle grundsätz 
lichen aktuellen Probleme der Agrarpolitik und Ernährungs 
wirtschaft behandeln, die heute das Landvolk bei der Durch 
führung der Erzeugungsschlacht in der Praxis bewegen. Die 
Reichssendung am Sonntag, den 12. Dezember, wird damit 
Zugleich der Auftakt zu dem neuen Offensivabschnitt sein. 
Neue leitende Justizbeamte in Ostpreußen. 
Kölligsberg, 1. Dezember. Im festlich geschmückten Mos 
kowitersaal des Königsberger Schlosses fand am Mittwoch 
die Einführung des neuernannten Oberlandesgerichtsprä 
sidenten Dr. Draeger und des neuernannten General 
staatsanwalts Dr. Vollmer durch den Reichsminister 
der Justiz Dr. Gürtner statt. Im Rahmen dieser Feier 
führte Reichsjustizminister Dr. Gürtner u. a. aus: „Wenn 
eine Zentralstelle leitende Aemter zu vergeben hat, so muß 
sie sich stets von dem Gedanken leiten lassen, daß eine frucht 
hare Arbeit in der öffentlichen Verwaltung nur gedeihen 
kann, wenn sie auf der unerschütterlichen Treue 
zum Führer beruht und von dem ebenso unerschütter 
lichen Vertrauen getragen ist, das wir als Mitarbeiter 
des Führers unter einander haben müssen. „Ich wünsche", 
so schloß Dr. Gürtner, „daß Ihre Arbeit von Erfolg ge 
krönt sein möge und daß Sie in diesem Amt die Befriedi 
gung finden, die jeder deutsche Mann an einem verantwor 
tungsvollen Vlatz findet." 
Am Dienstag hatte Reichsminister Dr. Gürtner in 
Marienwerder die Einführung des neuen Oberlandes 
gerichtspräsidenten Szelinski vorgenommen, der an die 
Stelle des nach Königsberg versetzten Oberlandesgerichts 
präsidenten Dr. Draeger getreten ist. 
Ausstellung „Entartete Kunst" geschlossen. 
München, 1. Dezember. Mit dem 30. November hat die 
Ausstellung „E ntartete Kun st" in München ihre 
Räume geschlossen. In 20 Wochen haben über zwei 
Millionen deutsche und ausländische Besucher diese 
Schreckenskammer einer wüsten Kunstvernarrung besichtigt. 
Das Ergebnis hat kürzlich ein belgischer Besucher in einem 
Antwerpener Blatt kürz und bündig in die Worte Zusammen 
gefaßt: „Man muß Hitler dankbar sein". 
Die Ausstellung, die eine vernichtende Abrechnung des 
neuen Deutschland mit jenen Kreisen war, die mehr als ein 
Jahrzehnt lang in frecher Anmaßung diese zweifelhaften 
Machwerke dem deutschen Volk als „Kunst" aufzwingen 
wollten, hat überall die erwartete Wirkung gehabt. Wer 
nur ein einziges Mal inmitten der Scharen von deutschen 
Volksgenossen aus München und dem Reich und von inter 
essierten Ausländern durch die Räume der „Entarteten 
Kunst" gegangen ist, konnte feststellen, mit welcher Ver 
ständnislosigkeit der geistig gesunde Mensch diesen Erzeug 
nissen einer kranken Phantasie und einer destruktiven 
Geisteshaltung gegenübersteht. 
Die große Reinigung des deutschen Kulturlebens 
von den Ueberresten einer dekadenten Epoche hat aber nicht 
nur den vollsten Beifall breitester Kreise des Volkes, son 
dern auch die rückhaltlose Zustimmung der bedeutendsten 
deutschen Künstler und Kenner gefunden, so daß die große 
Wende auf dem Gebiet der Malerei und Plastik, die durch 
die „Große deutsche Kunstausstellung 1937" im Haus der 
Deutschen Kunst stabilisiert wurde, in ihrer Auswirkung 
für die Zukunft durch keine Hemmungen mehr beein 
trächtigt werden wird. 
Jugoslawien feiert den Jahrestag seiner Staatsgründwng. 
Belgrad, 1. Dezember. Der heutige Staatsfeier 
t a g der Vereinigung der Serben, Kroaten und Slowenen 
wurde in ganz Jugoslawien feierlich begangen. Im 
fahnengeschmückten Belgrad fanden in den Kirchen Gottes 
dienste statt, an denen auch Vertreter der Regierung teil 
nahmen. Dem Gottesdienst in der Kathedrale wohnten das 
Diplomatische Korps und die Generalität bei. Bei dem 
Gottesdienst in der Schloßkapelle war die Königliche 
Familie mit dem jungen König Peter 11. und den Mit 
gliedern des Regentschaftsrates zugegen. 
Die Blätter veröffentlichen aus Anlaß des Staatsfeier 
tages Gedenkärtikel, in denen die historische Bedeutung der 
vor 19 Jahren erfolgten staatlichen Vereinigung der Süd" 
slawen gewürdigt wird. 
Stojadinowitsch kommt am Sonntag nach Rom. 
Rom, 1. Dezember. Der südslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch wird am Sonntag in Rom ein 
treffen. Am 9. Dezember wird Stojadinowitsch Rom wieder 
verlassen, um nach einem eintägigen Aufenthalt in Mailand 
nach? Südslawien zurückzukehren. 
Zahlreiche offizielle Veranstaltungen sind vorgesehen, die 
ihren Höhepunkt in einem vom italienischen Regierungschef 
im Palazzo Venezia gegebenen großen Essen mit an 
schließendem Empfang finden werden. 
Der bevorstehende Staatsbesuch des Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch wird von der römischen Abend presse 
:m Hinblick auf die italienisch-südslawische Verständigung 
vom März d. I. aufs wärmste begrüßt. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia sieht 
in dem Staatsbesuch einen Beweis für die „Herzlichkeit der 
politftchen Beziehungen, die in so glücklicher Weise zwischen 
den beiden Hauptstädten entstanden sind." 
Mit dem Besuch erfolge eine persönliche Fühlungnahme 
zwischen den beiden Regierungschefs, nachdem bereits die 
Reise des italienischen Außenministers Graf Ciano nach 
Belgrad eine so umfassende Verständigung gebracht hatte. 
Diese Verständigung liege, wie das halbamtliche Blatt be 
tont, bestimmt auch im Sinne des großen Königs Alexander, 
des Gestalters der jugoslawischen Einheit, und entspreche 
den der Zukunft vorangeeilten Ideen von Paschitsch, dessen 
Werk Stojadinowitsch in so genialer, entschlossener und mu 
tiger Weise fortsetze. Der jugoslawische Ministerpräsident 
werde in Italien die Herzlichkeit und bewundernde Achtung 
finden, die er mit seiner Aufbaupolitik verdiene. 
Im einzelnen führt Gajda dann Zu der bevorstehenden 
Besprechung in Rom aus, daß mit dieser Gelegenheit keine 
neuen Vereinbarungen zum Abschluß kommen würden. Es 
sollen vielmehr die Belgrader Vereinbarungen der inzwischen 
gefolgten natürlichen Entwicklung und ihren neuen Aus 
blicken angepaßt werden. Zwischen Mitteleuropa und dem 
Balkan gelegen sei Jugoslawien an der Entwicklung dieser 
beiden europäischen Abschnitte in gleicher Weise beteiligt, in 
denen aber auch italienische Interessen klar vorhanden seien. 
Ein ganz neues System von Beziehungen, Interessen und 
einer Aktionsgemeinschaft sei geschaffen worden, das sich in 
den acht Monaten seines Bestehens in vollem Umfange als 
wirkungsfählg erwiesen habe. Außerhalb des /Völker 
bundes, für beide mit konkreten Vorteilen abgeschlossen, 
hätten die Abmachungen eine neue Zone der Stabilität und 
der Klarheit in Europa geschaffen. 
Die italienisch-jugoslawische Freundschaft vertrage sich 
im übrigen vollkommen mit der Achse Rom Berlin, 
die damit an der Adria vervollständigt werde und mit der 
sie den Willen zur Klärung und zur Bekämpfung der 
dunklen Kräfte des Kommunismus gemeinsam habe. Jugo 
slawien, das die sowjetrussische Regierung auch bis heute 
noch nicht airerkannt habe, stehe mit in vorderster Linie ber 
der Verteidigung der Ordnung Europas. 
In der Frage der wirtschaftlichen Zusammenarbeit sei 
die faschistische Regierung in der letzten Zeit einigen wichti 
gen Forderungen der Belgrader Regierung entgegen 
gekommen. Es sei Zu hoffen, daß die wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit einen immer rascheren Rhythmus und eine 
immer größere Ausdehnung erlange. 
Polens Finanz- und Wirtschaftslage. 
Warschau, 1. Dezember. In Anwesenheit sämtlicher 
Mitglieder der Regierung eröffnete am Mittwoch Sejm 
marschall Car die erste Sitzung der diesjährigen ordent 
lichen Sejmtagung. 
Im Mittelpunkt der Sitzung stand ein Rede des Stell 
vertretenden Ministerpräsidenten Kwiatkowski, der zum 
Voranschlag für den Staatshaushalt 1938/39 Stellung 
nahm und auf Fragen der polnischen Wirtschafts 
entwicklung ausführlich einging. 
Kwiatkowski wies an Hand umfassenden Zahlen 
materials nach, daß sich die Wirtschaftslage im Jahre 1937 
gegenüber dem Vorjahre auf den verschiedensten Gebieten 
erheblich gebessert habe. Zur Finanzpolitik der 
polnischen Regierung erklärte er, daß eine Abwertung der 
polnischen Währung, die vielleicht 1931 erfolgen könnte, 
heute nicht mehr möglich sei. Das Gleichgewicht im polni 
schen Haushalt müsse aber unbedingt aufrechterhalten wer 
den. Die Bemühungen der Regierung auf wirtschaftlichem 
Gebiet hätten zwei Hauptziele: erstens die Hebung der 
Wirtschaft unter dem Gesichtspunkt der Rüstungsbedürfnisse 
des Staates und zweitens die Hebung der Lebenshaltung 
der breiten Masse. 
In diesem Sinne werde der Ausbau desGdinger 
Hafens als Umschlagsstelle für den seewärtigen Handel 
weiter fortgefetzt werden. Auch der vierjährige Jnvestie 
rungsplan mit dem Ausbau des neuen zentralen Jn 
dustriebezirks um Sandomir leite nur eine Entwicklung 
ein, die im Jahre 1911 von einem zweiten Plan abgelöst 
werden solle. Dieser zweite Plan würde das Gebiet der 
Flüsse Bug, San, Dnjepr mit Lemberg als Mittelpunkt 
umfassen. 
Die Westgebiete würden in dem laufenden Vierjahres 
plan, vor allem durch den Bau des Kanals —Goplo 
—Netze berücksichtigt werden, der die Warthe mit der 
Weichsel und der Ostsee verbinden soll. 
Valencia beantwortet die Freiwilligenfrage. 
London, 1. Dezember. Die Antwort Valencias 
in der Freiwilli g e n f r a g e ist nun endlich, am 
Mittwoch mittag, beim Nichteinmischungsausschuß ein 
gegangen. Einzelheiten über den Inhalt sind noch nicht 
bekannt. 
Englands Geschäftsträger geht von Hankan nach Schanghai. 
London, 1. Dezember. Einer Meldung aus Hau kau 
Zufolge wird der Geschäftsträger der Britischen Botschaft 
in China mit weiteren Mitgliedern der Botschaft am Frei 
tag nach Schanghai abreisen. Begründend wird er 
klärt, daß man von Schanghai aus die Entwicklung der Lage 
besser verfolgen könne. Ein Mitglied der Britischen Bot 
schaft wird jedoch in Hankau bleiben, um mit dem dortigen 
chinesischen Außenamt die Fühlung Zu behalten. 
Japaner gegen Umtriebe chinesischer Regierungsmitglieder. 
Tokio, 1. Dezember. Großes Aufsehen erregt in Tokio 
die aus Hongkong stammende Meldung, daß der dortige 
japanische Generalkonsul, offenbar auf Weisung seiner Re 
gierung, im britischen Generalgouvernement vorgesprochen 
und auf die „a ntija p a n i s che Täti g ke itdor t a n 
we send er Mitglieder der Nanking-Regie 
rung" aufmerksam gemacht habe. 
Wie die Nachrichtenagentur Domei dazu mitteilt, habe 
der japanische Generalkonsul erklärt, daß das „weitere Dul 
den politischer Umtriebe chinesischer Regierungsmitglieder 
gegen Japan möglicherweise Zu einer Verwicklung Hong 
kongs in die Auseinandersetzungen Zwischen Japan und 
China führen könnte". 
In dieser Domei-Meldung wird der Schritt des japa 
nischen Generalkonsuls in Hongkong ausdrücklich als eine 
„W arnung" bezeichnet. Der Generalkonsul habe gefor 
dert, daß alle in Hongkong feststellbaren Umtriebe gegen 
Japan völlig zu unterdrücken seien. 
Unaufhaltsamer Vormarsch auf Nanking. 
Tokio, 1. Dezember. Die Berichte von der 
Nanking-Front berechtigen, wie Domei meldet, zu der An 
nahme, daß mit der Einnahme Nankings in zwei bis drei 
Wochen gerechnet werden kann. Der rechte Flügel der 
japanischen Truppen, der südlich des Jangtse vorgeht, er 
reichte bereits mit Motoreinheiten Tan Yang an der 
Schanghai—Nanking-Bahn, 60 km östlich von Nanking. 
Das westlich des Tai-Sees vorrückende japanische Zentrum 
nähert sich Liyan g. 
Die Einnahme Tanyangs und Liyangs bedeutet gleich 
zeitig den Fall der sechsten zwischen Schanghai und Nanking 
von den Chinesen angelegten befestigten Stellung. Die 
siebente und letzte Stellung vor Nanking in der Linie 
Kueyung—Lischui liegt 35 km östlich von Nanking. 
Neuguinea-Mandatsgebiet soll neue Hauptstadt erhalten. 
Canberra, 1. Dezember. Die australische Bundesregie 
rung hat am Dienstag beschlossen, wegen der Erdbeben 
gefahr die Hauptstadt des Neuguinea-Mandatsgebietes von 
Rabaul nach einem anderen Ort, wahrscheinlich nach 
Salama >ua, zu verlegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 