
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. Juli 
Nr. 
949 
Verleihung der Goethe-Medaille. 
Berlin, 13. Juli. Der Führer und Reichskanz 
l e r hat durch Erlaß vom 29. Juni 1937 dem Dichter Eber 
hard König in Berlin-Frohnau die Goethe-Medaille für 
Kunst und Wissenschaft verliehen. 
„Die Freiheit der Presse in Deutschland". 
Berlin, 13. Juli. Auf dem vom Weltstudenten 
werk vom 5. —14. Juli veranstalteten Kursus für junge 
Journalisten und Studierende des Journalismus inGenf, 
bei dem eine Reihe bekannter Journalisten und Zeitungs 
wissenschaftler zu Wort kamen, sprach am Dienstag Dr. 
habil. F. A. Six als Vertreter Deutschlands über 
„Die Freiheit der Presse in Deutschland". 
Dr. Six führte dabei aus: „Jedes Volk muß aus seiner 
völkischen Schichtung und seiner staatlichen Struktur folge 
richtig ein ihm eigenes Presse-System entwickeln und be 
sitzen. Der Begriff „Freiheit der Presse" hat auch für den 
nationalsozialistischen Staat Wahrheit und Gültigkeit. Wenn 
der nationalsozialistische Staat die Einordnung die 
ser Pressefreiheit in das Staatsinteresse 
vollzog, tat er lediglich einen Schritt, den die demokrati 
schen Länder der Welt schon zurückgelegt haben. Damit ist 
auch für uns zur Selbstverständlichkeit geworden, daß die 
deutsche Presse und die einzelnen Journalisten ihre indi 
viduelle Freiheit dem Gesamtwohl des Volkes unterstellen 
und somit der Förderung des Staatsintresses nachkommen." 
An Hand der geschichtlichen Entwicklung wies Dr. Six 
nach, daß der Begriff der „Freiheit der Presse" geschichtlich 
begründet und zeitlich gebunden ist, daß ihm vergleichend 
der Begriff der Gebundenheit zugeordnet ist und daß er 
schließlich stets abhängig ist von der ihn umschließenden 
Volksstruktur und Staatsverfassung. 
Die weiteren Ausführungen waren dem Aufbau des 
nationalso z i a I i! st i s chie n Presse-Systems ge 
widmet. Sie gingen aus vom deutschen Schriftleiter 
gesetz und berührten insbesondere das neue Berufs 
ethos des nationalsozialistischen Schriftleiters und des 
nationalsozialistischen Verlegers, der durch den National 
sozialismus auf eine gleiche geistige Stufe wie der Schrift 
leiter gestellt worden ist. Mit diesen Tatsachen ist heute, 
bei allen Möglichkeiten einer individuellen Erwägung und 
Leistung, eine feste weltanschauliche und politische Haltung 
der deutschen Presse gewährleistet. 
Oesterreichische Bauingenieure in München. 
München, 13. Juli. Fünfzig Professoren, darunter die 
bekannten Professoren Tergazi und Schaffernak, 
sowie Assistenten und Studierende der Baufakultät der 
Technischen Hochschule Wien befinden sich auf 
einer Studienreise durch Süddeutschland. In Berchtesgaden 
wurden sie von der staatlichen Bauleitung der Alpenstraße 
empfangen. In Grabenstett besichtigten sie das Arbeits 
dienstlager und fuhren dann auf der Reichsautobahn nach 
München. Nach einer Rundfahrt durch die Stadt wurden 
die Kläranlage in Großlappen und die Fischteiche der mitt 
leren Isar besucht. 
Am Dienstag abend veranstaltete die Hauptstadt der 
Bewegung einen Empfang. Oberbürgermeister Fiehler 
und der Rektor der Technischen Hochschule München, Pro 
fessor Schmitt, feierten die gemeinsame Bande. 
Im Namen der Wiener Gäste äußerte Hosrat Professor 
Salinger höchste Anerkennung für das Gesehene. An dem 
Empfang nahm auch der österreichische Generalkonsul in 
München teil. 
Gelähmter als Opfer eines „Barmherzigen Bruders". 
Breslau, 13. Juli. Bor der Großen Strafkammer fand 
am Dienstag ein weiterer Prozeß wegen Sittlichkeitsver 
brechens gegen einen früheren Angehörigen des Ordens der 
Barmherzigen Brüder statt. Die Anklage richtete sich gegen 
den 1897 geborenen Franz Konetz k i, genannt Frater 
Gallikanus, der dem Orden im Jahre 1921 beigetre- 
ten ist. 
Zuerst kämen in der Hauptverhandlung einige Fälle 
Zur Sprache, die zwar inzwischen verjährt sind, aber für 
das lasterhafte Treiben des Angeklagten typisch sind. Aus 
den Bekundungen eins früheren Mitbruders ging hervor, 
daß der Angeklagte schon im Jahre 1927 ein „Verhältnis" 
mit einem Barbier hatte, der zeitweilig im Kloster be 
schäftigt war. Dieser wurde damals nach jedem Besuch im 
Kloster von Konetzki reich mit Schinken und Wurst versehen. 
Von besonderer Sitten- und Gewissenlosigkeit zeugte ein 
Fall, in dem der „Barmherzige Bruder" sich einen Mann 
als Opfer seiner widerlichen Neigungen ausgesucht hatte, 
der durch eine Rückenmarkquetschung schwer gelähmt ist und 
sich nur im Rollstuhl fortbewegen konnte. 
Zur weiteren Anklage zählt ein Vergehen an einem ehe 
maligen Mitbruder, der erst 21 Jähre alt War, als er 
Konetzki in die Hände fiel. Dieser junge Mann wurde als 
Zeuge vernommen, und es war erschütternd zu hören, wie 
er das Verhalten des Angeklagten schilderte. Der Zeuge er 
klärte, daß er damals sehr verwirrt gewesen sei und den 
Angeklagten gefragt habe, was er nun nach der unzüchtigen 
Handlung machen solle, da er doch am anderen Tage zur 
Kommunion gehen wolle. Darauf habe ihm der Angeklagte 
gesagt, das sei nicht so schlimm. Er brauche nur früher auf- 
Zustehen und vorherzur Beichtezu gehen. 
Der Zeuge schloß seine Darstellungen damit, daß er 
durch diese zum Himmel schreiende Einstellung veranlaßt 
worden sei, die Ewigen Gelübde nicht abzulegen und aus 
dem Orden auszutreten. 
Bemerkenswert ist wiederum die Tatsache, daß die 
Ordensoberen von den Verfehlungen des Angeklag 
ten Kenntnis hatten und ihm auch zweimal schriftlich mit 
der Ausstoßung aus dem Orden gedroht hatten. Es wurde 
aber dennoch keine ernstliche Maßnahme ergriffen, son 
dern man ließ es bei „Strafversetzungen" in andere Nie 
derlassungen. 
Das Gericht erkannte gegen ihn wegen Verbrechens gegen 
§ 174 Ziffer 3 in zwei Fällen und wegen Verbrechens ge 
gen H 175 in zwei Fällen auf 2 Jahre Zuchthaus 
und 3 Jahre Ehrverlust unter Anrechnung von 12 Monaten 
Untersuchungshaft. 
Internationaler Kongreß für Gesundheitswesen in Paris. 
Paris, 13. Juli. Auf dem Internationalen 
Kongreß für öffentliches Gesundheits 
wesen hielt der Stadtmedizinalrat von Berlin, Staatsrat 
Dr. Conti, einen Vortrag über den Aufbau des öffent 
lichen Gesundheitsdienstes in Deutschland. Er erläuterte das 
Gesetz zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens und 
schilderte die Maßnahmen zur Förderung erbgesunden Nach 
wuchses. Dabei wies er vor allem auf die Vereinheitlichung 
des gesamten deutschen Gesundheitswesens hin, die durch die 
enge Zusammenarbeit der Aerzte unter dem Reichsärzte 
führer sehr erfolgreich gewesen sei. 
Im Rahmen der Abteilung „Mutter und Kind" hielt 
Frau N. Conti einen Vortrag über die Müttersterblich 
keit bei Anstalts- und Heimentbindungen sowie über die Or 
ganisation der deutschen Frauenmilch-Sammelstellen. 
Anhand von Statistiken vieler europäischer Länder 
stellte die Rednerin fest, daß die Müttersterblichkeit bei An 
staltsentbindungen höher sei als bei Entbindungen im 
Hause. Sie wies auf die günstigen Erfahrungen hin, die 
Deutschland mit seinen sieben bereits bestehenden Sammel 
stellen gemacht habe. In Frankreich habe es bisher nur m 
Paris eine in sehr geringem Umfange arbeitende Sammel 
stelle gegeben. 
Auf Grund der guten deutschen Erfahrungen haben sich 
die französischen Behörden jetzt entschlossen, in Frankreich 
das System der Muttermilch-Sammelstellen auszubauen. 
Der Kongreß der Sportärzte in Paris. 
Paris, 13. Juli. Auf dem Internationalen Kongreß der 
Sportärzte, der am Montag in Paris 
ist. hielt Magistratsobermedizinalrat Dr. Spranger einen 
Vortrag über körperliche Erziehung, Organisation des 
Sports und ärztliche Ueberwachung der Leibesübungen in 
Deutschland. Die Zahlenangaben, die der Redner über die 
deutsche Sportorganisation machte, riefen unter den Zu 
hörern aus aller Welt Aufsehen und Bewunderung hervor. 
Der Reichssportführer habe, so erwähnte Dr. Spranger, 
unmittelbaren Einfluß auf die 17 999 verschiedenen sport 
treibenden Vereine und Verbände mit ihren insgesamt 
Millionen Mitgliedern. 
Dann schilderte Spranger den Aufbau der Reichsakademie 
für Leibesübungen in Berlin und legte dar, wie die ärztliche 
Kontrolle innerhalb der deutschen Turn- und Sportverbände 
gehandhabt werde. Auch seine Angaben über die Bedingun 
gen zum Erwerb des deutschen Reichssportabzeichens fanden 
stärkst? Beachtnna 
Die deutsche Abordnung auf dem Sportärztekongretz 
steht unter Führung des von Berlin, 
Staatsrat Dr. Conti, der auch den Olympia-Sanitäts 
dienst geleitet hatte. In einer Sitzung des Vorstandes des 
Internationalen Sportärzteverbandes wurde Staatsrat 
Dr. Conti zum neuen Präsidenten dieser Organisation 
als Nachfolger des Franzosen Prof. Latarjet (Lyon) ge 
wählt. Die nächsten Kongresse werden voraussichtlich 1939 
in Brüssel und 1941 in Rom stattfinden. 
Der Internationale Kongreß der Filmpresse. 
Paris, 13. Juli. Auf dem inzwischen abgeschlossenen 
Internationalen Kongreß der Filmpresse in Paris wurde 
der Italiener Cassini zum Präsidenten des Internatio 
nalen Verbandes der Filmpresse gewählt. Der deutsche Vize 
präsident ist Direktor Köhn (Berlin). 
Der Pariser Valencia-Vertreter bei Chautemps. 
Paris, 13. Juli. Chautemps hat am Dienstag nach 
mittag den Pariser Vertreter der spanischen Bolschewisten 
empfangen. 
Aussprache König Carols mit Delbos. 
Paris, 13. Juli. Außenminister Delbos hatte am 
Dienstag nachmittag mit dem augenblicklich in Paris wei 
lenden König Carol von Rumänien eine einstündige 
Unterredung. 
Der rumänische Generalstabschef, General Sichitiu, 
ist von Bukarest kommend am Dienstag in Paris einge 
troffen. 
Die Pariser Besprechungen des Generals Neditsch. 
Paris, 13. Juli. Der jugoslawische Generalstabschef Gene 
ral Neditsch hat am Montag Besprechungen mit dem 
französischen Generalissimus Gamelin und General M i t 
telhauser begonnen, die am Dienstag fortgesetzt wurden. 
Außerdem gab Gamelin dem jugoslawischen Gast zu Ehren 
ein Essen. 
General Neditsch wurde am Dienstag nachmittag auch 
vom französischen Landesverteidigungsminister Daladier 
empfangen. 
Was will del Vayo in Paris? 
Paris, 13. Juli. Die Liberte teilt im Zusammenhang 
mit den Forderungen der Sowjetrussen und der französi 
schen Kommunisten auf völlige Oeffnung der Pyrenäen 
alenze mit, daß in Kürze der ehemalige Außenminister Va 
lencias, del Vayo, jetziger Völkerbundsdelegierter, nach 
seinem Besuch in London auch in Paris eintreffen werde. 
Das Blatt fragt, ob man del Vayo das Ohr leihen werde, 
wenn er erneut in Paris den gleichen Druck ausüben wolle, 
den schon kürzlich der „Chef" der spanischen Bolschettnsten, 
Negrin, ausgeübt habe. 
Überreichung der englischen Vorschläge am Mittwoch. 
London, 13. Juli. Der englische Außenminister empfing 
im Laufe des Dienstag Nachmittag den deutschen, den ita 
lienischen, den französischen und den sowjetrussischen Bot 
schafter, und zwar in Abständen von je einer halben Stunde. 
Außenminister Eden hat den Botschaftern mitgeteilt, daß 
er ihnen im Laufe des Mittwoch die englischen 
K o m p r o m i tz v o r s ch l ä g e übermitteln werde. 
Erhöhung der Parlaments-Diäten um 1 Million RM. 
London, 13. Juli. Die englische Regierung veröffentlichte 
am Dienstag einen Zusatzhaushalt in Höhe von 926110 
Pfund. Von dieser Summe entfallen auf eine Erhöhung der 
Parlaments-Diäten nicht weniger 81300 Pfund (rund 
1 Million RM). 
Der Kronprinz von Saudi-Arabien bei Eden. 
London, 13. Juli. Außenminister Eden empfing Diens 
tag vormittag den chilenischen und den chinesischen Botschaf 
ter sowie den Kronprinzen von 
Ablehnung des Palästinaplans in der arabischen Welt. 
Bagdad, 13. Juli. Die Palästinafrage steht im Mittel 
punkt der politischen Erörterungen in der ganzen arabi 
schen Welt. Der englische Teilungsplan wird 
von sämtlichen Kreisen nach wie vor scharf abgelehnt. 
Bei König Ghazi und der Regierung vom Irak laufen 
von allen Seiten Protesttelegramme von Gesellschaften und 
einzelnen führenden Persönlichkeiten ein. So hat Hus 
sein al Kassif al Gitta, einer der Führer der Mo 
hamedaner des Irak, im Namen sämtlicher Würdenträger 
der heiligen Städte des Irak gegen den Teilungsplan tele 
graphisch protestiert. Der Scheich Ahmed al Sabba, 
der Herrscher des englischen Protektorats Kuweit am Persi 
schen Golf, drahtete an König Ghazi und forderte ihn auf, 
alles zu tun, was in seiner Macht stehe, um die Interessen 
der Araber in Palästina zu schützen. Die allgemeine Stim 
mung ist äußerst erregt. Es sind Anzeichen dafür vorhan 
den, daß in Bagdad und anderen Städten große Protest 
kundgebungen der Araber geplant sind. 
Englische Besorgnis um den Fernen Osten. 
London, 13. Juli. Der englische Außenminister Eden 
hat am Montag nachmittag den japanischen Botschafter 
und den amerikanischen Geswäftsträger sowie am 
Dienstag vormittag den chinesischen Botschafter emp 
fangen. Außenminister Eden hat bei dieser Gelegenheit 
gegenüber den Vertretern Japans und Chinas die „ernste 
Sorge Großbritanniens angesichts der Entwicklungen im 
Fernen Osten" zum Ausdruck gebracht. 
Auch der Besuch des amerikanischen Geschäftsträgers 
stand mit den Vorgängen im Fernen Osten im Zusammen 
hang. Wie verlautet, steht die englische Regierung wegen 
dieser Ereignisse in ständiger Fühlung mit der Regierung 
der Vereinigten Staaten. 
Flucht aus Peiping. 
Dairen, 13. Juli. Das Personal der 'Filiale der Süd 
mandschurischen Bahn in Peiping hat die Stadt verlassen 
und wird noch am Dienstag Dairen erreichen. Aus Pei 
ping hat inzwischen eine Massenflucht reicher Chinesen 
in Richtung Tientsin eingesetzt, da angeblich Nanking 
die allgemeine Mobilmachung angeordnet habe. 
China wünscht Abtransport der Ausländer aus Peiping. 
Schanghai, 13. Juli. Im Hafen von Schanghai, wo die 
Japaner bereits einen Kreuzer, zwei Zerstörer und ein 
Kanonenboot zusammengezogen haben, trafen am Dienstag 
Zwei weitere japanische Zerstörer ein. 
Die chinesische Regierung hat, wie hier verlautet, den 
Vertretern der ausländischen Mächte in Peiping empfohlen, 
den Abtransport ihrer dort lebenden Staatsangehörigen in 
die Wege zu leiten, da die chinesische Regierung ihre Sicher 
heit nicht mehr gewährleisten könne. 
1V 333 Japaner in Nordchina. 
Schanghai, 13. Juli. Wie die chinesische Presse 
behauptet, sollen sich zur Zeit in Nordchina mindestens 
10 003 japanische Soldaten befinden, die durch Heranholen 
von Verstärkungen aus der Mandschurei und aus Japan in 
Kürze auf das Doppelte verstärkt werden sollen. Wie die 
Presse weiter ausführt, seien hiermit die im Boxer-Protokoll 
zugelassenen Jststärken von Seiten der Japaner über 
schritten worden. 
Zwischen Vertretern verschiedener japanischer Behörden 
fanden in der vergangenen Nacht und Dienstag vormittag 
mehrfach Sitzungen statt, in denen die Frage der Sicherheit 
der in schanghai befindlichen Japaner besprochen wurde. 
Die Polizei der internationalen Niederlassung hat bereits die 
notwendigen Sicherheitsmaßnahmen durchgeführt. Die 
chinesische Bevölkerung verhält sich durchaus ruhig. 
In den Hafenplätzen der Fukien-Provinz sind japanische 
Kriegsschiffverstärkungen zum Schutze der dort lebenden 
Japaner eingetroffen. 
Kabinettskrise in Chile. 
Santiago de Chile, 13. Juli. Am Sonntag hatte die 
Polizeiverwaltung von Santiago de Chile, ohne irgendeine 
gesetzliche Handhabe dazu zu besitzen, die Versammlung einer 
kürzlich gegründeten neuen Partei aufgelöst. Dabei waren 
die Beamten in äußerst rücksichtsloser Weise gegen die Ver 
sammlungsteilnehmer vorgegangen. 
Dieser Vorfall hat in der Montagsitzung der chilenischen 
Kammer bei allen Parteien leohaften P rote st her 
vorgerufen. Die Folge war, daß alle Staatsminister noch in 
der Nacht ihren Rücktritt einreichten. Es besteht jedoch 
die Hoffnung, noch bis zum Mittwoch eine Klärung der Krise 
herbeizuführen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 