
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr,.) 
3 Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonntag, 13. September 
Nr. 
38 
Parteitag der Ehre. 
Die Rede Amanns auf dem Kongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 37.) 
„Deshalb erfassen sie alle an der Herstellung der deutschen 
Presse beteiligten Personen und regeln die an sie zu stellen 
den Voraussetzungen. Damit ist endlich die gesetzliche Vor 
aussetzung für die Durchführung des Grundsatzes geschaffen, 
daß nur Leistungsträger und Charaktere das Instrument 
der Presse gebrauchen können. Diese Gesetze geben uns also 
die Grundlage ebensosehr für die Ausschaltung aller dem 
Wesen und Zweck der Presse schädlichen Elemente wie für 
die Herstellung ihrer Leistungsfähigkeit. Wir haben mit 
diesen Gesetzen und unseren Anordnungen ganze national 
sozialistische Arbeit geleistet. Lassen Sie mich in kurzen 
Stichworten die wesentlichsten Maßnahmen und ihr Ergeb 
nis zusammenfassen. 
„1. Alle Nichtarier und nichtarische Versippten sind 
von der pressemäßiglen Betätigung ausgeschlossen. 
Die deutsche Presse wird heute nur mehr von Deutschen ge 
staltet und ist deshalb der Ausdruck deutscher Seele und 
deutscher Kultur geworden. 
„2. Ebenso sind jegliche S onderi nt e res se n 
u n d S o n d e r g e m e i n s ch a f t e n , die der Einheit der 
Nation abträglich sind, seien sie z. B. wirtschaftlicher und 
konfessioneller Art, sowie alle ihre Diener und Funktionäre 
ausderGestaltungderdeutschenPresseaus 
ge schieden. Die deutsche Presse teilt sich nicht mehr in 
eine Presse von Klassen, Kirchen, wirtschaftlichen Interessen, 
sondern sie dient in ihrer Gesamtheit dem deutschen Volke. 
Alle Gestalter der deutschen Presse sind allein auf die W a h 
rung des gemeinen Wohls des deutschen 
Volkes verpflichtet. 
„3. Ausgeschieden aus der deutschen Presse haben wir 
auch alle sonstigen Personen, die die notwendig mit der 
Aufgabe der Presse verbundenen Voraussetzungen nicht er 
füllten. Elemente, die die Presse statt zur Einigung zur 
Zersetzung benutzten, denen das Volk nicht das höchste aller 
Güter ist, die die Konfessionen zur Zerstörung der Nation 
benutzten, die die Presse lediglich als Geschäft ansahen, haben 
wir rücksichtslos aus unseren Reihen entfernt. 
„4. Wir haben die Verantwortlichkeit der 
Persönlichkeiten der Presse begründet und 
unkontrollierbare Einflüsse ausgeschlossen, indem wir den 
anonymen Kapitalbesitz und das Dazwischen 
schieben von Treuhändern für unbekannte Dritte unter 
banden. 
„5. Subventionen und Zuschüsse an die 
Presse, gleichgültig in welcher Form sie gegeben werden 
könnten, sind unterbunden, und damit ist die Mög 
lichkeit ihrer Korrumpierung ausgeschlossen. 
Gleichzeitig ist alles in unseren Kräften Stehende geschehen, 
um den Verlagen eine gesunde Wirtschafts 
führung zu ermöglichen. Neben vielen anderen Maß 
nahmen dienen die auf die Zeitungsanzeige bezüglichen Be 
stimmungen des Werberates der deutschen Wirtschaft diesem 
Zweck. Vor allem aber haben wir mit diesem Ziel die 
zahlenmäßige Uebersetzung des Zeitungswcsens, die sich aus 
der früheren Verflechtung eines Teils der Presse mit Inter 
essen aller Art erklärte, beseitigt. Als Erfolg dieser Maß 
nahmen kann heute festgestellt werden, daß sie die wirtschaft 
liche Kraft des Zeitungswesens gestärkt haben und damit 
für die Zukunft auch gute sozial- und wirtschaftspolitische 
Folgen versprechen. 
„k. Der Charakter der Zielsetzung und 
A r b c i t d c r P r e s s e ist von uns für alle ihre Gestalter, 
gleichgültig ob Verleger oder Schriftleiter, zu einer ideell 
kulturellen öffentlichen Aufgabe erklärt und 
damit jedes Selbstzweckes entkleidet. Auch die wirtschaft 
liche Funktion des Unternehmens dient der geistigen Auf 
gabe der Presse. 
„7. Tie Gestalter der deutschen Presse haben wir auf die 
Größe ihrer Aufgabe verwiesen, die das R e ch t z u r M i t - 
arbeitin seinem Wesen als die P f l i ch t z u r h ö ch st e n 
Leistung gestaltet. Allen Gliedern der Gemeinschaft der 
deutschen Presse ist es zu einer selbstverständlichen Richt 
linie geworden, daß ihre gesamte Arbeit auf der 
Grundlinie der Wahrheit, der Wahrung der 
persönlichen Ehre des einzelnen, der Achtung 
sittlicher Werte und in national er Disziplin 
dem Wohle des Ganzen dient. 
,P. Während die Presse früher sich gegenseitig bekämpfte, 
haben wir ihre Angehörigen, gleichgültig, welche besondere 
Funktion sie ausüben, zu einer engen St andesg e m c i » 
schaft znsamineiigcschlvssen und so die Boraussetzung für 
die Bildung einer der Größe der Aufgabe entsprechenden 
Berufsauffassung geschaffen. 
„Der Erfolg dieser Maßnahmen zeigt sich ebensosehr in 
der Entwicklung der Verlage wie in der Steigerung der 
Gesamtauflage der deutschen Presse. Vor unserer national 
sozialistischen Gesetzgebung war die wirkliche Auflage der 
Presse nicht kontrollierbar; es bestand keine Pflicht zur An 
gabe der echten Auflage, und der Begriff der Auflage unter 
lag seinerzeit den verschiedensten Auffassungen. Wir haben 
den Begriff geklärt, den Zwang der Angabe der wirklichen 
Auflage gesetzlich festgelegt und die Angaben der Kontrolls 
unterworfen. 
„Bei rund Z 7 Millionen Haushaltungen in unserem 
deutschen Volke beträgt die Auflage der deutschen Tages 
presse ipl I. jQpaM MM 19 70«««« Stück. Mit 
anderen Worten: Tie deutsche Zeitung hat in jedem deut 
schen Haus ihren Einzug gehalten. 
„Wenn die Zahl der Zeitungstitel sank, dann hat die 
Stärke und Wirkung der deutschen Presse darunter nicht 
gelitten. Wir haben die Schmutz- und Sensationspresse be 
seitigt sowie alle sonstigen Zeitungen, die anderen Inter 
essen als denen des deutschen Volkes verpflichtet waren. 
„Die heute bestehenden etwa 23«« Zeitungen, die ihre 
Arbeit allein für das deutsche Volk leisten, sind uns mehr 
wert als früher 325« Zeitungen, die Zu einem so wesent 
lichen Teile anderen Altären opferten, als dem des Vater 
landes und daher dem Vaterlande geopfert werden mußten! 
„Und Welcher Beweis für die Stärke und Kraft einer 
dem Volke verschworenen Presse liegt nicht gerade in der 
Tatsache, daß sie trotz Verminderung der Zahl der Zeitungs 
titel in dieser Auflage im deutschen Volke verbreitet ist! 
„Wenn ich in meiner vorjährigen Rede auf dem Parteft 
kongreß auf die Kritik hinweisen konnte, die maßgebende 
Staatsmänner der westlichen Demokratien an ihrer Presse 
geübt haben, so möchte ich heute auf ein Land hinweisen, 
daß im Zuge der dortigen Revolution einen völligen 
Neuaufbau der Presse vorgenommen hat: das 
kommunistische Rußland. 
„Es ist selbstverständlich, daß der jüdische Bolsche - 
wismusfür den Aufbau seiner Presse die gegenteili 
ge n Grundsätze angewandt hat wie wir National 
sozialisten. Während unsere Revolution alle vorgefundenen 
guten Werte erhielt, hat man in Rußland das Prinzip der 
Zerstörung befolgt. Wir haben die Presse, die sich ehrlich in 
den Dienst des deutschen Volkes stellte, bestehen lassen, der 
Bolschewismus begann sein Wirken mit der Vernich 
tung alles Bestehenden. 
„Wenn bei uns die Persönlichkeit ihre Initiative und 
der gegenseitige Wettbewerb die wesentliche Grundlage auch 
der Arbeit der Presse sind, das private Eigentum Zu diesem 
Zwecke an der Presse beteiligt blieb, hat man im kommu 
nistischen Rußland wie für alles andere auch für die Presse 
ein Monopol des Staates, der Partei, der Gewerkschaften 
und der Genossenschaften errichtet. Unsere ganze Arbeit gilt 
der Herstellung einer dem deutschen Volke verbundenen 
Presse, der Bolschewismus duldet nur eine proletarische 
Klassenpresse, die der Ausrottung aller nicht der herrschen 
den Schicht angehörenden Volksteile dient. Kein Wunder, 
daß diese kommunistische Presse fast ausschließlich von Juden 
geschrieben wird. Von allen Domänen des Sowjetstaates ist 
die Beherrschung des Pressewesens durch das Judentum am 
weitesten vorgeschritten. 
„Während der Inhalt unserer Presse aus den Bedürf 
nissen des Volkes bestimmt wird, wird der Stoff der kom 
munistischen Presse nach Maßgabe der Zweckmäßigkeit von 
der beim Zentralkomitee der kommunistischen Partei be 
stehenden Presseabteilung bestimmt; bei ihr liegen auch 
alle zensurellen Vollmachten. Außerdem aber ist jede Num 
mer einer Zeitung der Vorzensur der staatlichen Zen 
surbehörde unterworfen. Alle bestehenden Bestimmungen 
und die gesamte Verwaltungspraxis schließen jede Unab 
hängigkeit der Presse aus; sie ist allein dazu bestimmt, In 
strument der jüdischen Klassenherrschaft zu sein. Angesichts 
des Wesens der kommunistischen Lehre ist es dabei selbst 
verständlich, daß alle moralischen und nationalen Tugenden, 
die die selbstverständliche Grundlage der Arbeit unserer 
Presse sind, dort vollkommen fehlen bzw. sogar der Gegen 
stand des Vernichtungskampfes der kommunistischen Presse 
sind. 
„Bei der kommunistischen Lehre und ihrer Einstellung 
zur Presse ist es auch selbstverständlich, daß nicht nur die 
Presse selbst, sondern auch der Journalismus ver - 
staat licht ist. Ein staatlicher Tarif regelt alle Einzel 
heiten der Betätigung des Journalisten. In ihm kommt der 
lebensfremde Widersinn der ungeistigen marxistischen Plan 
wirtschaft besonders deutlich zum Ausdruck. 
„Während unsere Presse zur Erfüllung ihrer Aufgabe 
im Wettbewerb auf eine gesunde und Verantwortliche Ver 
lagsführung angewiesen ist, hat die Monopolisierung der 
Presse in Rußland zur völligen Zerstörung ihrer wirtschaft 
lichen Grundlage geführt. Abgesehen von drei Moskauer 
Zeitungen, sind sämtliche russischen Zeitungen unrentabel 
und erforderten im Jahre 1930 staatliche Zuschüsse von 
30 Millionen Rubel. 
„Der Staat selbst bestimmt die Planung der Zeitung, 
ihr Verbreitungsgebiet, ihre Auflagen, ihren Inhalt, er 
hat den Vertrieb der Zeitungen in der Hand seiner Postbe 
hörden monopolisiert. Das ebenfall monopolisierte Anzei 
gengeschäft ist als Folge der kommunistischen Wirtschafts 
weise völlig bedeutungslos geworden. 
„Dieser Aufbau des russischen Pressewesens in seinem 
völligenGegensatz zu unseren national 
sozialistischen Grundsätzen hat selbstverständlich 
zu den größten Mißständen von geradezu grotesken Aus 
maßen führen müssen. Der Inhalt der Zeitungen ist schlecht. 
Das Niveau des kommunistischen Durchschnittsjournalisten 
in der Sowjetunion ist ein sehr niedriges. Kürzlich ver 
öffentlichte die führende kommunistische Zeitung Prawda 
einen Brief, in dem es heißt: 
„Wir haben nur wenig Zeitungsleute, die selbst eine 
Initiative ergreifen können oder die irgendeine Frage selb 
ständig bearbeiten können." 
Zum großen Teil haben die Schriftleiter nur ein mittel 
mäßiges Examen in der russischen Schriftsprache abgelegt, 
nicht wenige sind Halbanalphabeten. Die „Prawda" bringt 
am 18. Juni 1936 Beispiele wenig gewissenhafter Berichter 
stattung sogar der alleinigen amtlichen russischen Nachrich 
tenagentur Taß. Seit längerer Zeit stellt diese große 
kommunistische Zeitung in immer wiederkehrenden Artikeln 
die völlige Mangelhaftigkeit der russischen Presse fest. 
„Die gleichen Mängel treten aber auch in jeder sonstigen 
Beziehung auf. Die Zustellung der Zeitungen und Zeit 
schriften ist mehr dem Zufall überlassen als ordnungsgemäß 
geregelt. Auf dem kommunistischen Pressetag, der im Mai 
dieses Jahres abgehalten wurde, haben die für die Presse 
zuständigen Männer der bolschewistischen Regierung die kata 
strovhalen Mängel und Fehler der kommunistischen Presse 
nicht verleugnen können. Als Beispiel wurde dort ange 
führt, daß Zeitschriften mit dem Erscheinungsdatum des 
Januars erst im März und April das Licht der Welt er 
blickt haben. 
„Dies ist", so erklärt der Propagandaches der Kommu 
nistischen Partei, „eine wahre Verhöhung der Abonnenten. 
Dafür müßte es Prügel geben." 
„Die K atastrophe der sowjetrussischen 
Presse zeigt uns mit erschreckender Deutlichkeit, wie die 
deutsche Presse und alle anderen Kulturgüter.der völligen 
Vernichtung preisgegeben wären, würde nicht der National 
sozialismus unserem Volk und Vaterland als Retter vor den 
Krallen des jüdischen Bolschewismus erstanden sein. 
„Als der Führer einst als unbekannter Soldat des großen 
Krieges auszog, die deutsche Nation vor dem Verfall Zu 
retten, stand gegen ihn zu allem auch die jüdische Presse der 
ganzen Welt, die die deutsche Wiedergeburt um jeden Preis 
und mit allen Mitteln bekämpfte. Eine sich „deutsch" 
nennende Presse, geleitet von Juden und Judensöldlingen, 
leistete bereitwilligst und wohlgefällig Handlangerdienste. 
Der nationalsozialistische Staatsaufbau hat auch hier das 
deutsche Antlitz gewandelt. Das Gesicht der deutschen Presse 
ist heute das lebendige Spiegelbild der Seele und des 
Schaffens des deutschen Volkes geworden. 
„Wenn in der Kampfzeit eine Schlacht geschlagen war, 
stand der Führer vor uns und gab den Befehl „Der 
Kampf geht weite r". In diesen kurzen Worten liegt 
für alle Zeit die beste Kennzeichnung des Geistes unserer 
Arbeit für unser deutsches Volk, denn es enthält den inneren 
Befehl, in ihr niemals müde Zu werden und nicht mehr zu 
ruhen, bis das Ziel in vollem Maße erreicht ist. Deshalb 
gilt diese Parole heute wie ehedem: 
„Wenn der Kampf damals der Eroberung der staatlichen 
Macht galt, gilt unsere Leistung und Arbeit heute tagtäg 
lich der Erfüllung des Sinnes der nationalsozialistischen 
Machtergreifung: Die Nation durch die Verwirklichung des 
Programms der Bewegung und durch größte Leistung auf 
allen Gebieten gesund und stark Zu machen. 
„Der Punkt 23 unseres Parteiprogramms ist durch die 
in den letzten Jahren durchgeführten Maßnahmen in enger 
Zusammenarbeit mit unserem Parteigenossen Dr. Goeb 
bels erfüllt. Wenn ich diese Tatsache in meinem Bericht 
auf dem vorjährigen Parteitag ankündigen konnte, so darf 
ich heute mit diesem Bekenntnis zum Geiste der Kampfzeit 
unserer Bewegung den unerschütterlichen Willen zum Aus 
druck bringen, die deutsche, im Nationalsozialismus geeinte 
Presse zu einem immer wirkungsvolleren Instrument für 
das deutsche Volk und den Frieden der Welt zu gestalten." 
Auch die Rede des Reichsleiters Amann fand große Auf 
merksamkeit und starken Beifall. 
Dann erstattete 
Staatssekretär Reinhardt 
Bericht über die soziale, wirtschaftliche und finanzielle Ge 
sundung Deutschlands seit der Machtübernahme. Er führte 
dabei aus: 
„Die Massenarbeitslosigkeit in Deutsch 
land! st überwunden. Die Zahl der statistisch erfaßten 
Arbeitslosen beträgt gegenwärtig nur noch rund 1 Million. 
In dieser Million spiegelt sich eine tatsächliche Arbeitslosig 
keit nicht mehr. Es ist in jeder Volkswirtschaft so, daß stän 
dig ein Teil der Arbeitskräste den Arbeitsplatz wechselt und 
dabei borübergehend arbeitslos wird. 
„Eine Dauerarbeitslosigkeit von unbeschränkt 
Arbeitsfähigen gibt es in Deutschland nicht mehr und wird 
es in den vorgekommenen Ausmaßen niemals wieder geben. 
„Die Zunahme der Beschäftigtenziffer seit Uebernahme 
der staatlichen Macht durch den Führer bis heute ist sogar 
um eine Million größer als der Rückgang der Arbeitslosen 
ziffer. Die Zahl der Beschäftigten hat sich um 6 Millionen 
erhöht. Der Mangel an Facharbeitern wird 
fortgesetzt größer. 
„Die Zahl der Arbeitslosen der Welt betrug im Durch 
schnitt des Jahres 1932 rund 26 Millionen und beträgt 
gegenwärtig rund 19 Millionen. Rückgang von 1932 bis 
heute also 7 Millionen. Von diesen 7 Millionen 
entfallen allein 5 Millionen auf Deutsch 
land. In der gleichen Zeit, in der die gesamte übrige Welt 
von ihren 29 Millionen Arbeitslosen nur 2 Millionen wie 
der in Arbeit gebracht hat, ist es dem nationalsozialistischen 
Deutschland gelungen, 5 Millionen Arbeitslose wieder in 
Arbeit und Brot zu bringen. 
„Für Mitte 1936 ergibt sich das folgende Bild an Ar 
beitslosen auf je 1000 Einwohner: Vereinigte Staaten 81, 
Oesterreich 48, Niederlande 45, Tschechoslowakei 39, Groß 
britannien 37, Frankreich 31, Spanien 30, Italien 23, 
Schweiz 19, und dann erst kommt Deutschland mit 18 Ar 
beitslosen auf 1000 Einwohner, deren Vorhandensein sich 
aus den dargestellten Gründen erklärt. 
„Sowjetrußland ist in der Uebersicht über die Welt 
arbeitslosigkeit nicht berücksichtigt, weil :n Sowjetrnßlemd 
die Zahl der Arbeitslosen statistisch nicht erfaßt wird und 
es auch irgendwelche Arbeitslosenfürsorge im Bolschewisten 
staat nicht gibt. Wenn wir die vernichteten sogenannten 
„Klassenfeinde", die Insassen von Zwangsarbeitslagern, die 
Bettler, Vagabunden usw. einbeziehen, ergibt sich in Svwjet 
rußland eine Arbeitslosigkeit von 25 bis 39 Millionen 
Menschen. 
„Die zwangsläufige Folge der Verminderung der Ar 
beitslosigkeit und der gleichzeitigen Vergrößerung des Be 
schäftigtenstandes ist die Verminderung der Not 
ziffern und die Erhöhung er Gesundungs - 
Ziffern der deutschen Volkswirtschaft. 
„Hie Zahl der Konkurse und Vergleichsver 
fahren betrug im ersten Halbjahr 1932 12 902, im ersten 
Halbjahr 1936 nur noch 1660. Demnach Rückgang auf ein 
Achtel. Die Meßziffer der gesamten Jndustrieerzeugung, in 
der das Jahr 1928 100 gesetzt ist, lautete für Juni 1936 
auf 116, für Anlagegüter sogar auf 122. Das Jahr 1928 
wies bisher den Höchststand der Nachkriegszeit auf. Der 
folgende Absturz bis auf 39 im Jahre 1932 war der Beweis, 
dafür, daß die Blüte eben nur eine Scheinblüte war. Erst 
nach Uebernahme der staatlichen Macht durch den Führer 
ging es wieder bergauf; 1933 auf 54,1, 1934 auf 77,1, 1935 
auf 99,9, und im ersten Halbjahr 1936 haben wir bereits 
116 erreicht und damit den Stand von 1928 bereits um rund 
ein Fünftel überschritten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 39.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«, 