
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "kF 
(Als Manuskript gedruckt, Rachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag. 28. Februar 
Nr 
321 
Frühstück zu Ehren des Marquis Jnouye. 
Berlin, 28. Februar. Der Präsident der Deutsch-japa 
nischen Gesellschaft, Admiral a. D. Fo erster, veranstal 
tete am Montag zu Ehren des Leiters der Kulturmission der 
japanischen Regierung, Marquis Jnouye, und des 
Leiters der Kommission für die Ausstellung altjapanischer 
Kunst in Berlin, Professor Fukui, ein Frühstück im Hotel 
Kaiserhof. 
In den zwischen Admiral Foerster und Marquis Jnouye 
gewechselten Trinksprüchen wurde die Bedeutung der Aus 
stellung altjapanischer Kunst im Dienst der Förderung und 
Vertiefung der kulturellen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Japan gewürdigt. 
An dem Frühstück nahmen der japanische Botschafter, 
General Oshima, und Angehörige der japanischen Bot 
schaft sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes, des Reichs 
ministeriums für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, 
des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda, des außenpolitischen Amtes der NSDAP., der Aus 
landsorganisation der NSDAP., der Generaldirektor der 
staatlichen Museen und erste Vorsitzende der Gesellschaft für 
Ostasiatische Kunst, Prof. Kümmel, sowie der deutsche 
und der japanische Leiter des Japaninstituts, Prof. Ram 
m inung und Prof. Araki, teil. 
General Elles zu Besuch in Berlin. 
Berlin, 28. Februar. Der Präsident des Internationalen 
Zuckerrates, General Sir Hugh Elles, weilte in diesen 
Tagen in Berlin, um mit den zuständigen deutschen Stellen 
Fragen der Beteiligung Deutschlands am Welt-Zuckermarkt 
zu besprechen. 
Dieser Besuch geht auf einen Beschluß des Internatio 
nalen Zuckerrates Zurück, den dieser bei seiner letzten Tagung 
im Januar in London gefaßt hat. 
Dr. Lammers eröffnet die Berwaltungsakademie Reichenberg 
Reichenberg, 28. Februar. Im festlich geschmückten Stadt 
theater in Reichenberg fand am Dienstag die Eröffnung 
der ersten Verwaltungs-Akademie des Sudetengaues durch 
Reichsminister und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers 
statt. Aus allen Teilen des Gaues war die Beamtenschaft 
zusammengeströmt, um an diesem für sie besonders wichtigen 
Ereignis teilzunehmen. 
Reichskommissar Gauleiter Henlein betonte in seiner 
Begrüßungsansprache, daß die sudetendeutsche Beamten 
schaft mit bewundernswerter Einsatzfreudigkeit an die Auf 
gaben herangetreten sei, die die Eingliederung in das Groß 
deutsche Reich mit sich gebracht habe. Die Beamten würden 
daher die ihnen durch die Verwaltungs-Akademie gebotene 
Gelegenheit zu fachlicher Fortbildung- und zum tieferen 
Eindringen in das nationalsozalistische Geistesgut mit beson 
derer .Dankbarkeit ergreifen. 
Nach herzlichen Willkommensworten des Oberbürger 
meisters Röhn für die Stadt Reichenberg ergriff Reichs 
minister Dr. Lammers das Wort, um als Leiter des Reichs 
verbandes Deutscher Verwaltungs-Akademien die grundsätz 
lichen Aufgaben und Ziele der deutschen Verwaltungs-Aka 
demien zu umreißen. Die Verwaltungs-Akademien seien 
aus der Reihe der Bildungseinrichtungen der deutschen Be 
amtenschaft nicht mehr fortzudenken, sie seien nationalsoziali 
stische Pflanzstätten. 
Im Jahre 1938 hätten nicht weniger als 188 999 Voll- 
und Gasthörer die Akademieveranstaltungen im Reiche be 
sucht. Für das Sudetenland sei die Einrichtung der Ver 
waltungs-Akademie ganz besonders dringlich und wichtig. 
Denn jeder sudetendeutsche Beamte und Angestellte werde 
die Grundlagen seines Wissens und das Rüstzeug für seine 
tägliche Arbeit neu aufbauen müssen. 
Reichsminister Dr. Lammers wies dann den neuen Leiter 
der VerwaltungsAkademie, Dr. Kreißl, in sein Amt ein 
und hob dabei hervor, daß alle Arbeit der Verwaltungs- 
Akademie Reichenberg in die Volksdeutsche Wirklichkeit des 
Reiches hineingestellt werden müsse. 
Anschließend wurde sogleich die Vortragstätigkeit auf 
genommen. Es sprachen Staatssekretär Dr. Stuckart, Ber 
lin, über „Staats- und Verfassungsgrundsätze des Dritten 
Reiches" und Dr. Kreißl über „Aufbau der Kommunalver 
waltung im Sudetengau". 
Der Nachmittag brachte zwei weitere Referate, des Prä 
sidenten des Reckmungshofes des Deutschen Reichs, Staats 
minister a. D. Dr. Mütter, Potsdam, und des Beauftragten 
für die Justizverwaltung beim Reichskommissar, Dr. David, 
Leitmeritz. 
Tie Reichsfrauenführerin bei der Königin von Italien. 
- Rom, 28. Februar. Die Reichsfrauenführerin, Scholtz - 
Klink, legte am Dienstag am Grab des Unbekannten 
Soldaten einen Lorbeerkranz nieder. Dabei bildeten faschisti 
sche Abordnungen, vor allem der weiblichen Organisationen, 
Spalier. 
Anschließend wurde Frau Scholtz-Klink im Quirinal von 
der Königin und Kaiserin empfangen, die sich lebhaft für 
die Einrichtungen der NS.-Frauenschaft und ihrer Gliede 
rungen interessierte. 
Nach Besichtigung verschiedener Einrichtungen des ita 
lienischen Mutterschutzes nahm die Reichsfrauenführerin an 
einem ihr zu Ehren vom Staatssekretär im Außenministe 
rium, Bästianini, gegebenen Frühstück teil. 
Musikabend in der deutschen Gesandtschaft in Athen. 
Athen, 28- Februar. König Georg leistete einer 
Einladung des deutschen Gesandten in Athen, Pri n z 
Erbach, zu einem Empfang in der Gesandtschaft Folge. 
Der bulgarische König in Belgrad. 
Belgrad, 28. Februar. König Boris von Bulgarien 
traf am Dienstagvormittag auf dem Belgrader Hofbahnhof 
Toptschider in einem ihm vom P r i n z r e g e n t e n Paul 
an der Grenze zur Verfügung gestellten Sonderzug ein. 
Nach der Begrüßung durch Prinzregent Paul begab sich 
König Boris in das auf dem Dedinje-Berg liegende Weiüe 
Schloß des Prinzregenten, wo er Wohnung genommen hat. 
König Boris wird am Abend wieder abreisen. 
Ungarisch—tschecho-slowakisches Uebereinkommen. 
Budapest, 28. Februar. Zwischen Ungarn und der 
Tschecho-Slowakei ist ein Uebereinkommen getroffen wor 
den, in dem die Frage der Staatsbürgerschaft und der Op 
tion in dem an Ungarn rückgegliederten Gebiet geregelt 
wird. 
Das Uebereinkommen ist im Geist des Wiener Schieds 
spruches gestaltet. 
Soudan mit der Bildung des Kabinetts beauftragt. 
Brüssel, 28. Februar. König Leopold beauftragte am 
Dienstag den sozialdemokratischen Senator Eugen Sou 
dan mit der Bildung des Kabinetts. 
Man vermutet, daß Soudan versuchen wird, wiederum 
eine Drei-Parteien-Regierung mit den Katholiken, Sozial 
demokraten und Liberalen zu bilden. 
Das Rücktrittsschreiben AZanas. 
Paris, 28. Februar. In seinem Rücktrittsschreiben sagt 
Azana, der Verantwortliche Leiter der militärischen Opera 
tionen habe ihm in Gegenwart des Ministerpräsidenten am 
27. 2. wissen lassen, daß der Krieg unweigerlich für 'Rot 
spanien verloren sei. 
Noch bevor die rotspanische Regierung als Folge der 
Niederlage seine Abreise aus Spanien empfohlen und orga 
nisiert habe, habe er seine Pflicht erfüllt, indem er der Re 
gierung in der Person ihres Chefs den sofortigen Abschluß 
eines Friedens unter menschlichen Bedingungen nahe gelegt 
und vorgeschlagen habe, um den Verteidigern des rotspa 
nischen Regimes und dem ganzen Lande neue nutzlose Opfer 
zu ersparen. 
Persönlich habe er in diesem Sinne gearbeitet, soweit 
seine „beschränkten Aktionsmittel" es ihm gestattet hätten. 
Er habe aber nichts Positives erreicht. 
Salbungsvoll legt dann Azaüa dar, daß die Vorbedin 
gungen für die Weiterführung feines Amtes nicht mehr ge 
geben seien, wobei er auch die Anerkennung der Franco-Re 
gierung durch Frankreich und England erwähnt. 
Die Formalitäten der Anerkennung Fraucos durch Paris. 
Paris, 28. Februar. In unterrichteten Kreisen verlautet, 
daß der stellvertretende Direktor für politische Angelegen 
heiten im/Quai d'Orsay, Rochat, Dienstagabend oder 
Mittwoch nach Burgos reisen wird, um der nationalspani 
schen Regierung offiziell den Beschluß der französischen Re 
gierung, Nationalspanien anzuerkennen, zu überbringen. 
Die rotspanische Vertretung! in Paris. 
Paris, 28. Februar. Der bisherige französische Botschaf 
ter in Sowjetspanien, Jules Henry, hat M am Dienstag 
in die Pariser rotspanische Vertretung begeben, und dort 
amtlich die Tatsache der Anerkennung der Franco-Regierung 
durch die französische Regierung zur Kenntnis gebracht. 
Jules Henry soll gleichzeitig die Uebergabe der Bot 
schaft an den künftigen Botschafter der Burgos-Regierung 
regeln. 
Die Dominien mit der Anerkennung Francos einverstanden. 
London, 28. Februar. Soweit bisher Kommentare über 
die Aufnahme der bedingungslosen Anerkennung Francos 
durch die britische Regierung aus dem britischen Weltreich 
vorliegen, ergibt sich einheitlich das Bild, daß der Schritt 
der britischen Regierung -in den Dominien und Kolonien 
von Regierungskreisen allgemein gutgeheißen und als 
vernünftig bezeichnet wird. Nur ausgesprochene Linkskreise 
mißbilligen die Anerkennung. 
In südafrikanischen Regierungskreisen ist die Anerken 
nung mit Befriedigung aufgenommen worden. Man erwar 
tet, daß Südafrika und die übrigen Dominien bald einen*' 
ähnlichen Schritt unternehmen. 
Für die australische Regierung wird Ministerpräsident 
Lyons wahrscheinlich im Laufe des Dienstags die Aner 
kenung Francos bekanntgeben. 
In der indischen Öffentlichkeit wird der Schritt der bri 
tischen Regierung als unvermeidliche und reale Schlußfol 
gerung aus der bestehenden Lage gutgeheißen. Natio 
nalistenkreise bezichnen den Anerkennungsbeschluß als die 
klügste Maßnahme, die England habe ergreifen können. 
Die rotspanische Vertretung in London geräumt. 
London, 28. Februar. Die britische Regierung hat dem 
rotspanischen. Vertreter in London mitteilen lassen, daß seine 
Mission in London beendet sei. Azcarate hat die Bot 
schaft bereits verlassen, wird aber wahrscheinlich noch einige 
Zeit in London verbleiben. 
Auf dem ehemaligen rotspanischen Botschaftsgebäude 
wurde Dienstagvormittag die rotspanische Flagge eingezogen 
und die letzten Koffer mit dem persönlichen Eigentum des 
ehemaligen Botschafters und seines Stabes wurden nach 
einem unbekannten Bestimmungsort abgeschickt. 
Gleichzeitig wurde auf dem Amtsgebäude des national 
spanischen Vertreters in London, des Herzogs von 
Alba, die nationalspanische Flagge gehißt. 
Erhöhung der Ausgaben für die britische Flotte. 
London, 28. Februar. Der Haushaltsvoranschlag für die 
britische Flotte sieht mit einer Gesamtausgabe von 149,4 
Millionen Pfd. Sterling für 1939 Mehrausgaben von 
23,3 Millionen Pfd. gegenüber' dem Vorjahre vor. 80 Mil 
lionen Pfund sollen im Anleihewege aufgebracht werden 
und 69,4 Mill. Pfd. Sterling durch Steuereinnahmen ge 
deckt werden. Für Neubauten sind 60,5 Mill. Pfd. vorge 
sehen. 
Das Bauprogramm 1939 umfaßt 2 Großkampfschiffe, 
einen Flugzeugträger, 4 Kreuzer, 2 Zerstörerflottillen, 
4 Unterseeboote, 22 Begleitschiffe, 10 Minenräumboote, 
einen Minenleger, 6 Motortorpedoboote mit einem Depot 
schiff und einem Flußkanonenboot. 
24 Staaten haben General Franca anerkannt. 
Burgos, 28. Februar. Nachdem sich die beiden West 
mächte zur Anerkennung der Regierung Francas entschlossen 
haben, ist die nationalspanifche Regierung nunmehr von 
24 Nationen fure anerkannt worden. 
Es sind dies in zeitlicher Reihenfolge: Deutschland und 
Italien, die diesen Schritt am 18. November 1936 taten. Es 
folgten dann Guatemala, San Salvador, Albanien, Nicara 
gua, der Vatikan, Japan, Mandschukuo, Ungarn, Portugal 
und die Tschecho-Slowakei, ferner Irland, die Schweiz, 
Uruguay, Polen, Peru, die Türkei, Holland, Bolivien, Ve 
nezuela, Argentinien sowie Frankreich und England. 
Anerkennung Francas durch die Nord-Länder. 
Stockholm, 28. Februar. Die Anerkennung Francas durch 
Schweden und die übrigen Nord-Länder dürfte, wie Afton 
bladet mit Bestimmtheit vermutet, voraussichtlich Anfang 
März erfolgen. 
Ob diese Anerkennung gemeinsam von allen fünf Län 
dern oder getrennt, wenn auch gleichzeitig, geschehen wird, 
kann noch nicht mit Sicherheit gesagt werden, da über die 
sen Punkt der letzten Beratungen der Außenminister in Hel 
sinki keine volle Klarheit Zu bestehen scheint. 
Jedenfalls dürfte für die Erörterung dieser Frage im 
schwedischen Reichstag der Mittwoch vorbehalten sein, da 
Außenminister Sandler, wie angekündigt wird, in der 
Ersten Kammer die Stellung Schwedens Zur Frage der An 
erkennung Francas in Beantwortung einer Anfrage dar 
legen will. 
Ausgehverbot über Judenviertel von Jerusalem verhängt. 
Jerusalem, 28. Februar. Im Zusammenhang mit dem 
Bombenfund in der Altstadt von Jerusalem ist über das 
Judenviertel ein Ausgehverbot verhängt worden. Wie fest 
gestellt wurde, war die Bombe von jüdischer Seite gelegt 
worden. Ihre rechtzeitige Entdeckung verhinderte den Mord 
anschlag, dem sicherlich zahlreiche Araber zum Opfer gefallen 
wären. 
In Haifa ist ein weiterer Araber den Verletzungen, die 
er bei dem Bombenwurf erhalten hatte, erlegen. In Jeru 
salem ist ein Jude durch Schüsse verletzt worden. 
In Nordpalästina, in dem Gebiet zwischen Akko und 
Safed, kam* es wieder zu einem heftigen Feuergefecht 
zwischen Freischärlern und englischem Militär, bei dem so 
gar Flugzeuge zum Einsatz kamen. 16 Freischärler kamen 
bei der Verteidigung ihrer Heimat ums Leben. 
Bei einer Suchaktion in den Bergen nordöstlich von 
Nablus wurden zwei bewaffnete Araber bei Beitumrin er 
schossen. 
Generalstreik in Haifa. 
Jerusalem, 28. Februar. In der Altstadt von Jerusa 
lem wurde wieder eine von jüdischer Seite gelegte Bombe 
gefunden, die unschädlich gemacht werden konnte. Aus 
Sicherheitsgründen wurde von der Polizei das Betreten des 
Altstadtgebiets in den Morgenstunden verboten. Die ara 
bische Frauenvereinigung in Jerusalem sandte an Cham 
berlain ein Telegramm, in dem gegen die jüdischen 
Mordtaten Protest erhoben wird. 
In Haifa wurde nach Beendigung des Ausgehverbots 
von den Arabern der G e n e r a I st r e i k ausgerufen. Ueber 
all wurde die Arbeit niedergelegt, alle Läden und Büros 
geschlossen; auch die Eisenbahn verkehrt nicht. 
Die Vorbedingung für alle kommenden Verhandlungen. 
Beirut, 28. Februar. Aus der engeren Umgebung des 
Mufti s wird Zur Lage auf der Londoner Palästina-Kon 
ferenz erklärt, daß die unerläßliche Vorbedingung für alle 
kommenden Verhandlungen über die von England vorge 
schlagenen Einzelpunkte die vorherige prinzipielle britische 
Anerkennung der Unabhä n g i g ke itdesara b i s ch e n 
Palästinas sei. 
Japan zieht 9 Konsulate in Mandschukuo ein. 
Tokio, 28. Februar. Die Regierung beschloß, mit Wir 
kung ab 1. März die japanischen Generalkonsulate in 
in M u k den und Tsitsikar sowie sieben weitere Kon 
sulate in Mandschukuo aufzuheben. Der Entschluß wird da 
mit begründet, daß die Regierungsorgane Mandschukuos 
FÄeden und Ordnung vollkommen aufrechterhalteM könnten. 
Jugendorganisation in Brasilien gefordert. 
Rio de Janeiro, 28. Februar. Der Kommandant der 
ersten brasilianischen Militärregion, General Meira 
Vasconcellos, stellt in einem Artikel im Jornal do 
Brasil die Forderung auf, die einheitliche und disziplinierte 
Erziehung der. brasilianischen Jugend durch die Schaffung 
einer großen nationalen Jugendorganisation zu ermöglichen. 
General Meira weist hierbei auf das Vorbild der deut 
schen Hitler-Jugend und der italienischen Balilla hin, wobei 
er betont, daß nur starke und tüchtige Völker Bedeutung 
haben. 
Kennziffer für die Lebenshaltungskosten im Februar. 
Berlin, 28. Februar. Die Reichskennziffer für die Le 
benshaltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Mo 
nats Februar 1939 auf 125,7 (1913/14 100); sie ist gegen 
über dem Vormonat (125,8) kaum verändert ( 0,1 v. H.). 
Auch die Kennziffer für Ernährung hat mit 121,9 fast 
den gleichen Stand wie im Vormonat (122,0). Der vorge 
sehenen jahreszeitlichen Herabsetzung der Preise für Eier 
stand eine Erhöhung der Preise für Kartoffeln und Gemüse 
gegenüber. 
Bei den übrigen Bedarfsgruppen hat sich lediglich die 
Kennziffer für Bekleidung von 132)1 auf 132,3 (st- 0,2 v. H.) 
erhöht, während die Kennziffern für Wohnung (121,2), für 
Heizung und Beleuchtung (125,6) und für „Verschiedenes" 
(142,1) gegenüber dem Vormonat unverändert geblieben 
sind. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 