
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 15. Juni 
Nr. 
785 
Höhepunkt der Reichstheaterfestwoche. (Schluß.) 
„In dem abgelaufenen Jahre zeigte die Stellungnahme 
der Theaterletter ebenso wie die der engagementsuchenden 
Künstler, daß diese Form des Vermittlungswesens nicht 
den Erwartungen entsprach. Es erwies sich demnach als 
richtig, von der zentralisierten Monopolstellung des Bühnen 
nachweises, der von einem paritätischen in einen allgemeinen 
deutschen Bühnennachweis umgewandelt worden war, abzu 
gehen. Dies wird durch eine weitgehende Auflockerung des 
zentralisierten Vermittlungsweesns erfolgen, d. h. unter be 
schränkter Beibehaltung der bisherigen Vermittlungsform 
wird die Reichstheaterkammer eine größere Anzahl freier 
provisionsberechtigter und von der Reichstheaterkammer cuf 
das genaueste kontrollierter Einzelvermittler zulassen, so 
daß damit der wirtschaftliche Erfolg durch die Vermittlung 
auf das Können und auf die Leistung gestellt ist. (Beifall.) 
„Die Vorarbeiten für diefe Neugestaltung des Vermitt 
lungswesens, die den Wünschen des gesamten Berufsstan 
des der Bühnenschaffenden entspricht, sind soweit abgeschlos 
sen, daß bereits in den nächsten Monaten diefe Neuordnung 
in die Tat umgesetzt werden kann. Es ist zu erwarten, daß 
damit der Abschnitt der Versuche und Experimente auf dem 
lebenswichtigen Gebiet der Engagementsvermittlung abge 
schlossen ist und nunmehr eine Form gesunden wurde, die 
den berechtigten Wünschen aller Kreise der deutschen Büh 
nenschaffenden gerecht wird." 
Der Minister teilte mit, daß als nächstes Gebiet der 
Alterversorgung der Film in Aussicht genommen sei. Auch 
darin komme die zweifellos recht enge Verwandtschaft zwi 
schen Film und Theater zum Ausdruck. 
„Allerdings: Eine allzu enge Verquickung des Theaters 
mit dem Film hat, wie wir feststellen müssen, nicht nur das 
Theater in seiner Entwicklung gehemmt, sondern Vielfach 
auch den Siegeslauf des Films aufgehalten. Es wäre falsch, 
zu glauben, daß jeder Theaterschauspieler auch filmen müßte. 
Viel angebrachter wäre es hingegen, wenn jeder Filmschau 
spieler auch hin und wieder Theater spielt." 
Abschließend kam Dr. Goebbels auch auf die Frage der 
ausländischenStückeim Spielplan zu sprechen. 
Vor 1933 hätten die ausländischen Stücke manchmal bis zu 
99 v. H. des deutschen Theaterspielplans ausgemacht. Dieses 
Mißverhältnis sei inzwischen beseitigt worden. Das solle 
aber nicht heißen, daß wir nicht großzügig genug wären, 
auch gute ausländische Stücke auf unserem Spielplan zu 
dulden. 
„Nicht geduldet werden kann jedoch der Versuch, auf 
dem Umwege über das Ausland wieder jüdische Stücke in 
den deutschen Spielplan Hineinzuschmuggeln. Es kann nicht 
bezweifelt werden, daß auf bestimmten Gebieten der leich 
teren Unterhaltung einige andere Länder uns zurzeit noch 
überlegen sind. Auch da müssen wir alle Anstrengungen 
machen, den Vorsprung einzuholen. 
„Es ist vielleicht das beglückendste Gefühl für jeden 
künstlerisch empfindenden Menschen, zu wissen, daß an der 
Spitze des nationalsozialistischen Reiches ein Mann steht, 
der ebenso Künstler wie Staatsmann ist. 
„Er hat dieser Zeit den dynamischen Schwung gegeben, 
und von seinem Geist und seiner Haltung müssen die Stücke 
getragen sein, die in Deutschland vor die Öffentlichkeit 
kommen. Höchste Aufgabe der deutschen Bühne wird sein, 
dem Nationalsozialismus in dem großen historischen Werk 
der Umformung und Erstehung unseres Volkes, in dem wir 
begriffen sind, zu helfen. Dann wird die Bühne auch in 
Wahrheit wieder eine Tribüne der Zeit sein. 
„Ich möchte die Gelegenheit nicht vorübergehen lassen", 
so schloß Dr. Goebbels, „ohne im Namen des ganzen deut 
schen Theaterpublikums den Bühnenschaffenden dafür zu 
danken, daß sie auf ungezählten Abenden und auf unge 
zählten Bühnen auch im vergangenen arbeitsreichen Jahr 
unsere Herzen immer aufs neue entzündet haben. Sie sind 
für uns alle Freudenbringer und Kraftspender gewesen. 
Auch ich selbst möchte dem aus tiefstem Herzen meinen eige 
nen Dank hinzufügen. 
„Wir wollen auch im kommenden Arbeitsjahr wiederum 
das Ziel ins Auge fassen, es bleibt ewig dasselbe die 
ses alte und doch immer neue Ziel: Das Deutsche 
Volks- und Nationaltheater!" 
Ergriffen und dankbar bereitete die festliche Versamm 
lung dem Minister stürmische Ovationen. 
Der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schlösser, 
dankte abschließend dem kulturpolitischen Treuhänder des 
Führers und brachte ein Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Mit den Liedern der Nation klang diese bedeutsame 
Kundgebung der Reichstheaterkammer aus. 
Nach der großen Kundgebung fand der Montag mit 
einer Festvorstellung im Deutschen Opernhaus einen ein 
drucksvollen Abschluß. Die Aufführung der komischen Oper 
„Der Widerspenstigen Zähmung" von Hermann Götz ge 
staltete sich zu einem künstlerischen Ereignis und über 
ragenden Erfolg. Der Aufführung wohnten auch Reichs 
minister Dr. Goebbels und Staatssekretär Funk bei. 
Die Inszenierung des Werkes besorgte Generalintendant 
Professor Krauß, musikalisch wurde es betraut von Gene 
ralmusikdirektor B a I z e r. Die Katharina sang Kammer 
sängerin Margarete Teschemacher von der Staatsoper 
Dresden und den Petruccio Kammersänger Hans Ret 
m e r vom Deutschen Opernhaus in Berlin. Minutenlanger 
Beifall belohnte Zum Schluß Darsteller, Intendant und 
Generalmusikdirektor. 
Nach der Festvorstellung fanden sich die Ehrengäste, 
einer Einladung der Stadtverwaltung Düsseldorf folgend, 
im Breitenbacher Hof Zusammen, wo auch Minister Dr. 
Goebbels noch für eine kurze Zeit erschien, um dann 
wieder nach Berlin Zurückzufliegen. 
Eröffnung der Weimarer Festspiele der deutschen Jugend. 
Weimar, 14. Juni. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, von Schirach, eröffnete am Montag durch eine große 
kulturpolitische Rede im Nationaltheater die Weimarer Fest 
spiele der deutschen Jugend. 
„In diesem Jahre ist," so führte er aus „nicht nur die 
Jugend der Höheren Schulen, sondern auch die Jugend, die 
sich in ihrem Beruf als tüchtigste bewährt hat, aus allen 
Teilen des Reiches nach Weimar gerufen. Jahr für Jahr soll 
eine auserlesene Schar unserer Jugend für eine Woche durch 
die Straßen von Weimar wandern, abends von edlem Spiel 
erhoben werden, um schließlich dankbaren und ehrfürchtigen 
Gemütes von Weimar zu scheiden." 
Schirach behandelte in seiner Rede das Werk, den Er 
zieher und den Menschen Goethe. Ein zum Götzen eines ab 
strakten Aestetentums und einer demokratisch-liberalen 
Vaterlandslosigkeit verfälschter Goethe habe nichts mit 
den marschierenden Kolonnen der Jugend des Dritten 
Reiches zu tun. Für manche habe Wohl Goethe das Ideal 
einer durchaus individualistischen Bildung verkörpert und 
die „klassische" Schulbildung habe das bestätigt. In Goethes 
Werken aber solle man nachlesen, um zu finden, daß er eines 
anderen Geistes sei, als seine Interpreten es vielfach zu 
deuten versucht hätten. 
In Goethes Wahlverwandtschaften stehe das Wort: 
„Männer sollten von Jugend auf Uniform tragen, weil sie 
sich gewöhnen müssen, gemeinsam zu handeln". Zu einer 
Zeit, als Deutschland aus drei Dutzend Staaten bestand, 
habe Goethe die innere Schau einer einheitlichen 
idealen deutschen Nationalerziehung be 
sessen. 
Aus tiefer Kenntnis der Werke Goethes entwickelte dann 
Valdur von Schirach diese so zeitnahe Vorstellung Goethes 
von einer deutschen Erziehung. 11. a. erklärte er, wie sehr 
das Selbstführungsprinzip der Jugend von heute dem 
goetheschen Idealbild entspreche, der einst gesagt habe: „D i e 
Jugend bildet sich wieder an der Jugen d". 
1813 habe Goethe gesagt: „Glauben Sie ja nicht, daß ich 
gleichgültig wäre gegen die großen Ideen Freiheit, Volk 
und Vaterland", und 6 Jahre später: „Deutschland ist und 
bleibt auf ewig das wahre Vaterland meines Geistes und 
Herzens." Unter Hinweis auf folche deutschen Bekenntnisse 
Goethes sagte Schirach: „Es scheint mir nun einmal an der 
Zeit, daß wir jenes deutsche Nationalheiligtum, das Werk 
und Leben Goethes für uns bedeuten, entschlossen zu vertei 
digen beginnen gegen alle, die Goethe schmähen und damit 
sprechen wir es einmal offen aus Deutschland und sich 
selbst preisgeben. 
„Eine Zeit, die den Gesichtskreis der Deutschen erweitert 
und mit einer Fülle neuer Ideen gesegnet hat, wird gut 
daran tun, die Vergangenheit mit derselben Dankbarkeit zu 
begreifen, die wir uns und unserem Werk von dem Kom 
menden erhoffen". 
In Goethe fei das Wort wahr geworden, daß die schöpfe 
rische Tat ihrer Zeit voraus eilt. Er habe einmal den 
Wunsch geäußert, daß der städtische Reisepaß eines Weima 
rischen Bürgers in allen 36 deutschen Staaten Gültigkeit be 
sitze. „Deutschland sei ferner eins in Maß und Gewicht, in 
Handel und Wandel, in hundert ähnlichen Dingen, die ich 
nicht alle nennen kann und mag, vor allem aber sei Deutsch 
land eins in Liebe untereinander und immer sei es eins 
gegen den auswärtigen Feind. 
Ausführlich behandelte Schirach vor allen Dingen, wie 
gerade dieser große Künstler und Gelehrte sich gegen die ab 
strakten und im wirklichen Leben unfähige und zu einer ge 
sunden Sinnlichkeit beziehungslose Gelehrtenwelt gewandt 
habe. Goethe habe festgestellt, daß ein Drittel aller Gelehr 
ten und Staatsdiener seinerzeit körperlich schwächlich gewesen 
sei, und habe die Hoffnung ausgedrückt, daß Deutschland in 
eiizem Jahrhundert dahin gebracht werde, nicht mehr ab 
strakte Gelehrte und Philosophen, sondern Menschen zu 
besitzen. Vor allem für die geistig arbeitende Jugend habe 
Goethe immer das körperliche Gleichgewicht in der Betäti 
gung gefordert. 
Als Greis, so berichte Eckermann, habe Goethe selbst noch 
wie ein Sportsmann im Garten seines Hauses mit Pfeil 
und Bogen geschossen. Goethe habe, so sagte der Reichs 
jugendführer, die Entwicklung zugunsten unserer modernen 
Leibeserziehung mehr, als man bisher weiß, beeinflußt und 
wenn man diese Seite seines Wesens kenne, so erschließe er 
sich uns alsdievollkommeneerzieherischePer 
sönlichkeit. 
Eingehend beschäftigte sich der Redner mit der Goethe 
schen Vorstellung von der Bildung und ging im folgenden 
auf die Gott- und Naturverbundenheit des Großen von Wei 
mar ein, die ihm von der dogmatischen Gehässigkeit oder der 
Mode die Bezeichnung eines „großen Heiden" eingebracht 
habe. Als Ursache hierfür gab Schirach an, daß die ver 
gangene Zeit nicht die Fähigkeit besessen habe, ein religiöses 
Gefühl auch außerhalb der kirchlichen Bekenntnisse zu er 
kennen. Die heutige Jugend beginne wieder in zunehmen 
dem Maße Gott in einfacher und klarer Gläubigkeit zu er 
leben. Ein tiefes Wort Goethes lasse das verständlich er 
scheinen: „Keine Religion, die sich auf Furcht gründet, wird 
bei uns geachtet!" Schirach erinnerte an das Wort Nietzsches, 
der gesagt habe, daß Goethe nicht nur ein guter und großer 
Mensch, sondern eine Kultur sei. 
Zum Schluß sagte Schirach, Adolf Hitler habe die Ehr 
furcht gelehrt und damit die großen Geister der Nation be 
schworen, die gegenwärtigen und die vergangenen. Der 
Reichsjugendsührer rief der deutschen Jugend zu: „Du han 
delst im Sinne des Mannes, dem Du dienst, wenn Du den 
Inhalt alles dessen, was der Begriff Weimar und Goethe 
umschließt, in Dich aufnimmst und in Deinem treuen und 
tapferen Herzen einschließt". 
Der Wortlaut der Londoner Beschlüsse. 
Berlin, 14. Juni. Wie bereits gemeldet, haben die in 
folge des verbrecherischen Uebersalls auf das Panzerschiff 
„Deutschland" in London zwischen dem britischen Außen 
minister und den Botschaftern Deutschlands, Italiens und 
Frankreichs am 11. und 12. Juni geführten Verhandlungen 
zu einer Verständigung geführt, bei der folgende Be - 
schlösse gefaßt wurden: 
I. 
Den beiden spanischen Parteien wird folgende Mittei 
lung gemacht werden: 
a) Beide Parteien werden ersucht, eine ausdrückliche 
Versicherung abzugeben, daß sie fremde Kriegsschiffe 
auf hoher See und anderswo respektieren und das 
Nötige veranlassen werden, daß ihre Luft- und See 
streitkräfte diese Versicherung einhalten. 
b) Um zu vermeiden, daß fremde an der Kontrolle teil 
nehmende Kriegsschiffe, wenn sie in den Häfen der 
einen oder anderen Partei liegen, versehentlich ange 
griffen oder beschädigt werden, werden die beiden 
Parteien ersucht, sich mit den 4 Mächten über eine 
Liste spanischer Häfen, die als Basis für ihre Kon 
trollschiffe dienen sollen, sowie über die Abgrenzung 
von Sicherheitszonen, zu verständigen. 
e) Die beiden Parteien werden davon in Kenntnis ge 
setzt, daß jeder Verstoß gegen die vorgenannten Zu 
sicherungen und jeder Angriff auf die für die See 
kontrolle Verantwortlichen fremden Kriegsschiffe von 
den 4 Seekontrollmächten als eine alle gemeinsam 
angehende Angelegenheit angesehen werden wird und 
daß die 4 Mächte, unbeschadet der von den Streit 
kräften der tatsächlich angegriffenen Macht für not 
wendig erachteten sofortigen Selbstverteidigungs 
maßnahmen, sich sofort untereinander über die ge 
meinsam zu ergreifenden Schritte verständigen wer 
den. Sie werden dabei die Ansichten berücksichtigen, 
die die betroffene Regierung natürlicherweise zum 
Ausdruck zu bringen berechtigt ist. 
11. 
Bei Vereinbarung des Wortlauts dieser Mitteilung an 
die beiden spanischen Parteien war man hinsichtlich des zu 
e) gefaßten Beschlusses darüber einig, daß die vier Mächte 
sich verpflichten, so schnell wie möglich zum Zwecke der Be 
ratung der durch die Lage bedingten angemessenen Schritte 
zusammenzutreten. Ebenso war man darüber einig, daß 
alle vier Mächte sich in jeder Weise bemühen werden, bei 
dieser Beratung ein befriedigendes Übereinkommen zu er 
zielen. 
Für den Fall jedoch, daß innerhalb einer den Umständen 
des jeweiligen Falls angemessenen Frist eine Einigung 
nicht erzielt werden sollte, herrschte Einverständnis darüber, 
daß für jede der Vier Mächte eine neue Lage geschaffen sein 
würde, hinsichtlich deren sich jede von ihnen ihre Haltung 
vorbehalten müßte. 
Die vier Mächte sind ferner übereingekommen, daß es 
ihr gemeinsames Ziel sei, ein Höchstmaß von internatio 
nalem Vertrauen zu schaffen, sowohl hinsichtlich der Wirk 
samkeit als auch der Unparteilichkeit des Kontrollsystems. 
Sie wünschten den neutralen und internationalen Charak 
ter dieses Systems zu betonen. Sie erklärten sich demgemäß 
bereit, dem Nichteinmischungsausschuß unverzüglich prak 
tische Vorschläge zur Durchführung dieses Ziels zur Prü 
fung zu unterbreiten. 
Außenhandelskommissar Rosengolz kaltgestellt. 
Moskau, 14. Juni. Die Sowjet-Delegraphenagentur 
teil mit, daß der Volkskommissar für Außenhandel, Rose n 
golz, durch Regierungsverordnung seines Postens 
enthoben worden sei und „eine andere Tätigkeit" über 
nehmen werde. 
Welcher Art diese anderweitige Tätigkeit sein soll, wird 
jedoch nicht vermerkt, Rosengolz, „alter Bolschewik" und 
Parteimitglied sei 1905, bekleidete seit 1922 verschiedene 
höchste Posten der Sowjet-Wirtschaft und Diplomatie. Seit 
dem Bestehen des Außenhandelskommissariats (1930) war 
Rosengolz Volkskommissar für Außenhandel. 
Die plötzliche Amtsenthebung Rosengolz' im gegenwär 
tigen Moment gibt hier zu allerlei Vermutungen Anlaß. 
Der irakische Verteidigungsminister in Italien. 
Rom, 14. Juni. Der Minister für Landesverteidigung 
vom Irak, Abdullatif Pascha, ist am Montag, aus 
Alexandrien kommend, in Brindisi eingetroffen. 
Unzucht unter dem „Versetzungssystem". 
Stuttgart, 14. Juni. Wie die Justizpressestelle Stutt 
gart mitteilt, hat der früher in Göppingen als Seelsorger 
tätig gewesene katholische Vikar Aisred Reith in 
den vergangenen Jahren in Göppingen mit einem 
Ministrantenknaben Unzucht getrieben, sowie 
an mehreren elf- und zwölfjährigen Schülerinnen, 
die bei ihm den Religionsunterricht besuchten, im Pfarr 
haus unsittliche Handlungen vorgenommen. 
Von dem Vater eines mißbrauchten Mädchens in Kennt 
nis gesetzt, hat ein Vorgesetzter des Vikars Reith pflichtge 
mäß alsbald dem Bischof in Rottenburg persönlich 
Meldung erstattet. Auf diese Meldung hin ist Vikar Reith 
im Verwaltungswege nach einiger Zeit nach dem bekann 
ten System versetzt worden, und zwar nach Tuttlingen. 
Durch diese Versetzung wurde dem Treiben des Reith erst 
recht Vorschub geleistet, denn bald darauf konnte er den 
unsittlichen Umgang mit dem ihm aus Göppingen bekann 
ten Ministranten, der inzwischen nach Tuttlingen verzogen 
war, wieder aufnehmen und bis Ende 1935 fortsetzen. 
Später scheint Reith der Boden doch zu heiß geworden 
zu sein, denn er zog es vor, ins Ausland zu flüchten. 
Von den Verbrechen des Reith an Jugendlichen haben die 
deutschen Strafversolgungsbehörden erst nach seiner Flucht 
Kenntnis erhalten, so daß es bisher noch nicht möglich war, 
den Seelsorger der verdienten Strafe zuzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 