
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. September 
Nr. 
1169 
Frank, Groß und Ley vor den Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 31. August. In einer Kundgebung in der 
Liederhalle entwickelte am Dienstag nachmittag Reichs 
rechtsfllhrer Minister Dr. Frank den auslandsdeutschen 
Männern und Frauen die Grundsätze der nationalsozialisti 
schen Rechtsauffassung. 
Er wandte sich gegen die Verdächtigungen und Verleum 
dungen, die von gewissen Kreisen des Auslandes gegen den 
nationalsozialistischen Staat und seine Rechtsauffassung er 
hoben wurden. Vom ersten Tage der Machtergreifung an 
sei es das Ziel des Führers gewesen, das politische Wollen 
der nationalsozialistischen Bewegung in rechtlicher Form 
sicherzustellen. 
Recht könne nur sein, was dem ganzen Volke nütze. Eine 
Verdrehung und Verfälschung dieses Satzes aber wäre es, 
wenn man uns im Auslande die Ansicht unterstelle, Recht 
sei, was ausschließlich Deutschland nütze. 
Aus den drei Grundwerten unseres völkischen Lebens, 
der Rasse, dem Boden und der Arbeit, leitete der Minister 
die Grundsätze der nationalsozialistischen Rechtspolitik ab. 
Frank ging auf die im Ausland so oft erhobene Frage 
ein: Warum Prozesse gegen Priester in Deutschland? Das 
Gewissen vor unserem Volke zwinge uns, überall mit ver 
brecherischen Elementen aufzuräumen, in welchem Lager sie 
sich auch befänden. Der Nationalsozialismus ehre den 
Glauben jedes deutschen Menschen und sichere jeder christ 
lichen Konfession die Freiheit der Religionsausübung. Der 
politisierende Geistliche aber dürfe in Deutschland niemals 
wiederkehren. 
Dr. Frank streifte dann die Grundsätze einer künftigen 
Gestaltung des Rechts der Auslandsdeutschen. 
Er erhob den Anspruch, daß die Reichsdeutschen im Ausland 
auf der Grundlage der Gegenseitigkeit das uneingeschränkte 
Gastrecht genießen dürfen, wie es Deutschland den Ange 
hörigen anderer Nationen seit je gewährt habe. Man müsse 
diese Reichsangehörigen vor allem rechtlich sicherstellen und 
ihnen die Möglichkeit der Anteilnahme am Geschehen der 
Heimat sichern. . , 
Das Bekenntnis zum Führer und zum nationalsozia 
listischen Programm sei heute Inhalt deutschen Bewußt 
sems geworden und könne daher in keiner Rechtsordnung 
eines Landes ein kriminelles Delikt darstellen. Gegen die 
verfälschte Auslegung des Parteiprogramms der NSDAP, 
wie der Reden des Führers im Ausland legte Dr. Frank 
Verwahrung ein. Er protestierte gegen absichtliche Fäl 
schungen. mit deren Hilfe man im Ausland lebende Reichs 
deutsche gerichtlich wegen ihrer Teilnahme an dem Gemein 
schaftsleben der Bewegung zur Verantwortung ziehen wolle. 
Es fei eine Selbstverständlichkeit, die auch von der Well all 
mählich erkannt werden müsse, daß der Nationalsozialis 
mus keine imperialistischen Ziele Verfolgs und nicht daran 
denke. Teile anderer Staaten abzusplittern. 'Wenn man un 
gerechtfertigte Behandlungsmethoden gegen die Organi 
sation der Reichsdeutschen in anderen Ländern anwende, 
dann 'zwinge man ja Teutschland. Gegenmaßnahmen zu er 
geetsen» 
Der Minister schloß mit der Feststellung, daß die Aus 
landsorganisation zu Recht bestehe, nirgendwo angreifbar 
sei und sich niemals und in keiner Weise rechtswidrig Ver 
halten habe. Sie denke gar nicht daran, den Gesetzen eines 
Gastlandes zuwider zu handeln. Diese unumstößliche Tat 
sache müsse die unangefochtene Grundlage bilden bei Ver 
handlungen. die das Recht der Auslandsdeutschen sichern. 
Dann legte der Leiter des Rassenpolitischen Amtes der 
NSDAP.. Dr. Groß, die Grundsätze der deutschen Bevölke 
rungspolitik dar, deren Richtigkeit auch die Welt allmählich 
einzusehen beginne. 
„Am Anfang der Erkenntnis des Nationalsozialismus 
und im Mittelpunkt der revolutionären Sendung unserer 
Zeit", so erklärte er, „steht das Ringen um die Werte des 
Blutes und der Rasse.' Wer das begriffen hat. ist auf ewig 
uns verschworen. Wer diese Kräfte nicht erkannte, wird 
nie den Anschluß an den Geist unserer Tage finden." 
An der Hand unleugbaren Zahlenmaterials zeigte Dr. 
Groß die Erfolge, die die neue Bevölkerungspolitik schon 
jetzt aufzuweisen hat. „Selbst böswillige Kreise des Auslan 
des müssen zugeben, daß die Steigerung der Geburtenziffer 
in Deutschland eine Leistung darstellt, die kein anderes Land 
aufweisen kann. Dieser Geburtenanstisg ist aber nicht das 
Ergebnis einer Zwangspolitik, sondern der Ausdruck des 
Vertrauens der Nation zur Stabilität der Verhältnisse und 
andererseits der Ausdruck des Wiedererwachens der ge 
sunden Instinkts eines Volkes, des Wiedererwachens der 
Freude am Kinde." 
Klar kennzeichnete Dr. Groß weiter den Rassenstand 
punkt des Nationalsozialismus, der lediglich auf die Be 
jahung der Verschiedenartigkeit der Rassen hinauslaufe: 
„Wir glauben, daß das Artbewußtsein, der Stolz auf die 
eigene Art und der Wille zu ihrer Erhaltung nicht nur eine 
Pflicht eines jeden Volkes gegen sich selbst, sondern auch eine 
Pflicht aller Völker gegen den Schöpfer ist. Es kann nicht 
recht sein, wenn man die vom Schöpfer selbst geschaffene 
Vielfältigkeit der Arten vermischt." 
Die Hauptveranstaltung des Dienstag war eine Groß 
kundgebung in der Stadthalle, in deren Mittelpunkt eine 
Rede des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley stand. 
Dr. Ley ging einleitend auf die gewaltige innere Wand 
lung ein. die das ganze deutsche Volk ergriffen habe uno 
die man nicht verstandesmäßig, sondern nur mit dem 
Her'zen und mit dem Gemüt ergründen könne. Man könne 
wahrhaft von einer Wiedergeburt des einzelnen deutschen 
Menschen wie des ganzen deutschen Volkes sprechen. Diese 
Volkwerdung empfänden nicht nur die Deutschen innerhalb 
der Reichsgrenzen, sondern alle Deutschen auf der ganzen 
Welt. 
Jeder Deutsche trage heute das Gefühl in sich, daß es 
eine Lust sei, im Deutschland Adolf Hitlers zu leben. Der 
Begriff „Kraft durch Freude" habe von jedem deutscheu 
Menschen so stark Besitz ergriffen, daß er heute nicht mehr 
wegzudenken sei. Deutschland habe mit diesem Wort seinen 
Lebensanspruch in die Welt hinausgesandt. Der Sieg des 
Nationalsozialismus habe dem deutschen Volk zugleich den 
Sieg des lebensbejahenden Geistes gebracht. 
Kein Mensch könne ohne Sorgen sein, aber der national 
sozialistische Staat betrachte es als sein höchstes Ziel, jedem 
Volsgenossen die Kraft zu geben, seine Sorgen zu meistern. 
Der nationalsozialistische Staat gebe jedem Volksgenossen 
das Gefühl des Geborgenseins in der Volksgemeinschaft. 
Der Reichsorganisationsleiter ging dann auf die gewal 
tigen Fortschritte ein, die die NSG. „Kraft durch Freude" 
gerade im letzten Jahre wieder auf allen Gebieten zu ver 
zeichnen habe. 
Es werde alles versucht werden, um auch das Auslands 
deutschtum in den Genuß der Einrichtungen und Veranstal 
tungen der NSG. „Kraft durch Freude" zu bringen. Es 
sei hierbei an den Austauschverkehr durch die KdF.-Schifse 
gedacht, damit auch die Volksgenossen in fernen Ländern, 
die aus Mangel an Mitteln keine Gelegenheit hätten, nach 
Deutschland zu kommen, wieder einmal ihr Vaterland sehen 
könnten. 
Dr. Ley schloß seine Rede mit dem Treuegelöbnis an den 
Führer, in das die Massen begeistert einstimmten. 
Gauleiter Bohle versicherte dem Reichsorganisations 
leiter, daß sich die Auslandsdeutschen und die Kameraden 
der Seefahrt allezeit' und überall für Adolf Hitler und sein 
Werk einsetzen würden. 
Starker Erfolg von Ufa-Filmen in Venedig. 
Venedig, 1. September. Auf der Internationalen Film 
kunstschau kam der deutsche Ufa-Film „Z u n e u e n U f e r n" 
mit starkem Erfolg zur Uraufführung. Die Filmhandlung, 
die in die erste Hälfte des 19. Jahrhunderts zurückführt, als 
England sein Weltreich bis in die fernsten Erdteile aus 
dehnte, enthält manche spannenden Momente und inter 
essante Szenen. Einzigartig ist das Milieu des Frauenge 
fängnisses von Paramatta in Australien, wo sich die Hand 
lung hauptsächlich abspielt. 
Zarah Leander spielt ihre Rolle als Verbannte Frau mit 
großem Einfühlungsvermögen und hat sehr starke, mit 
reißende Augenblicke. Die Darstellung ihres Gegenspie 
lers Willy Birgel leidet etwas unter der charakterlich wenig 
sympathisch gezeichneten Rolle. Für die'geschickt geführte 
Regie zeichnete Detlef Sierk. 
Mit lebhaftem Beifall wurde der Ufa-Kulturfilm 
„Mysterium des Lebens" belohnt, der mit großer 
Klarheit und Anschaulichkeit die Entwicklung des tierischen 
Wesens von der Keimzelle an auf der Leinwand lebendig 
darstellt. Mit diesem Film wurde ein Meisterwerk geschaffen, 
dessen hoher wissenschaftlicher und volksbildender Wert voll 
anerkannt wurde, wie auch der Beifall der Zuschauer bewies. 
Das deutsche Kulturfilmschaffen hat damit die Reihe der 
Erfolge auf der Venediger Filmkunstschau durch einen 
weiteren Triumph bereichert. 
Parlamentstagung über die Belgische Nationalbank. 
Brüssel, 31. August. Die politische Lage, die sich durch 
die Nationalbank-Angelegenheit zugespitzt hatte, erfuhr am 
Dienstag eine Entspannung. 
Ein Ministerrat, der am Nachmittag stattfand, beschloß, 
dem König die Einberufung des Parlaments zu 
einer außerordentlichen Tagung für Anfang 
nächster Woche vorzuschlagen. Der Ministerpräsident wird 
dann eine Erklärung abgeben über den verleumderischen 
Feldzug, der gegen ihn geführt wird. , , . 
Der Finanzminister wird dem Parlament be: dreier Ge 
legenheit Ergänzungen zu seinem Bericht über die Natio 
nalbank geben und über die Regierungspolitik gegenüber 
dem Emissionsinstitut sprechen. 
Schließlich wird die Regierung vom Parlament em 
Vertrauensvotum verlangen. Die Kammer wird 
am Dienstag und der Senat am Donnerstag zusammen 
treten. 
Die Umorganisation der französischen Eisenbahnen. 
Paris, 31. August. Das Ereignis des Tages ist die Bil 
dung der Nationalen Eis e nH ahn g es ell schaf t. 
An die Stelle der bisher bestehenden fünf großen Gesell 
schaften tritt die Societe Nationale des Chemins de Fer. 
Der Staat, der sich mit den Privatgesellschaften in die 
Nutzung der Bahn teilt, besitzt die Mehrheit des Kapitals 
und die Mehrheit im Verwaltungsrat. 
Die Neuorganisation der Eisenbahn soll nach Mittei 
lung des zuständigen Ministers Einsparungen er 
möglichen und so allmählich den Fehlbetrag der Eilen 
bahnen beseitigen. 
Die Bildung der neuen Gesellschaft wird in Regierungs 
kreisen als ein Beitrag zur Gesundung der Finanzen be 
zeichnet. Die Nationale Eisenbahngesellschaft wird am 
1. Januar die Bahn übernehmen. 
Ungünstige Bevölkerungsstatistik in Frankreich. 
Paris, 31. August. Wie der „Nationalverband gegen 
die Bevölkerungsabnahme" mitteilt, sind die von der 
Statistik veröffentlichten Angaben über die Bevölkerungsbe 
wegung in Frankreich während des ersten Bierteljahres 
1937 sehr ungünstig. 
Es sind nur 55 000 Ehen (1000 weniger als im gleichen 
Zeitraum des vergangenen Jahres und 17 000 weniger als 
im ersten Vierteljahr 1930) geschlossen worden. Hingegen 
gab es 5200 Ehescheidungen, d. h. 680 mehr als m 
den ersten drei Monaten des Vorjahres. 
Die Zahl der Geburten beträgt 158000 (5000 
weniger als im vorigen Jahr und 31 000 weniger als im 
Jahrs 1930). Die Zahl der Todesfälle (177 000) ist zwar 
um 10000 niedriger als die Zahl des ersten Vierteljahres 
1936, die außerordentlich hoch war, erreicht aber fast die- des 
entsprechenden Zeitraumes von 1930. 
Im ersten Halbjahr 1937 hat Frankreich 10 000 Todes 
fälle mehr als Geburten zu verzeichnen. 
Frankreichs Generalstabschef nach England abgereist. 
Paris, 31. August. Der französische Generalstabschef, 
General Gamelin, ist zu einem Besuch des englischen 
Generalstabschefs nach England abgereist. 
„Journal des Debats" klagt an. 
Paris, 31. August. Das Journal des Debats unterzieht 
die Frage der französischen Gastfreundschaft für Bolsche 
wisten und Anarchisten aus Spanien einer eingehenden 
Prüfung und gibt feiner Verwunderung darüber Ausdruck, 
daß man diese lästigen Gäste nicht schon längst in ihr Ur 
sprungsland zurückbefördert habe, was doch umso leichter sei, 
als Frankreich unmittelbar an das bolschewistische Spanien 
grenze. 
Die Maßnahmen der Regierung richteten sich leider nicht 
gegen diejenigen, die, wie die Spanien-Botschewisten in 
Biarritz, die Regierung und das ganze Volk beschimpften 
und Unruhe stifteten, sondern gegen die, die sich korrekt be 
nähmen und in Frankreich von ihren eigenen Mitteln lebten. 
Indem man die Anhänger Francas aus dem Lande weise, 
setze man sich Gegenmaßnahmen aus, bei denen Frankreich 
nichts zu gewinnen habe. 
Das Ganze nenne man dann „die Waage halten". Wolle 
man vielleicht deshalb die einen ausweisen, weil sich die an 
deren gegen die Gesetze auflehnten? Nur Kaltblütigkeit, 
Gerechtigkeit und Entschlossenheit könnten den inneren und 
den äußeren Frieden gewährleisten. 
Der englische Verteidigungsminister beim König. 
London, 1. September. Verteidigungsminister Sir 
Thomas Jnskip und der Evzbischof von Canter 
bury sind zu einem Besuch bei König Georg auf Schloß 
Valmoral eingetroffen. 
Von Juden geplant und verbaut! 
Moskau, 31. August. An der Spitze des sowjetischen 
Jnnenkommissariats steht heute aus Tarnungs 
gründen kein Jude mehr, sondern nur ein mit einer 
Jüdin verheirateter Sowjetrusse. leschow ist sein Name, 
und im übrigen ist er bekannt als Kreatur von Lazarus 
Ka gano witsch. Der Gesamtbetrieb des Jnnenkommis 
sariats und der ihm unterstellten GPU ist jedoch heute noch 
genau so jüdisch wie zuvor. 
Das wurde erst kürzlich wieder bei der Beendigung des 
Moskau —Wolga-Kanals klar. Bei der Eröffnung 
des Kanals wurden nicht weniger als 61 leitende jüdische 
Funktionäre mit Orden „ausgezeichnet". Auch sonst reiht 
sich der Moskau —Wolga-Kanal würdig dem GPU-Unter 
nehmen des Ost s e e-W eiß m e e r-K ana I s an, dessen 
Bau ebenfalls unter jüdischer Leitung stand. 
In beiden Fällen wurden Hunderttausende von 
Zwangsarbeitern bis zur physischen Vernichtung 
ausgenutzt. 
Der oberste Leiter des Moskau—Wolga-Kanalbaues war 
zuerst der Jude Kogan, der jetzt stellvertretender Volks 
kommissar der Holzindustrie ist. Ihn löste der Jude Ber 
mann ab, früher stellvertretender Leiter des Jnnenkommis 
sariats, heute Postkommissar. Chefinspektor der Bauarbeiten 
war der Jude Fidmann mit seinem jüdischen Stellver 
treter Rejen t o w it s ch. Als Chefingenieur fungierte der 
Jude Schuk mit dem jüdischen Stellvertreter Rubin 
t s ch i k. 
Die finanzielle Seite des Unternehmens lag in Händen 
des Juden Berensohn, des Chefs der Finanzabteilung 
des Jnnenkommissariats. Die kostenlosen Arbeitskräfte be 
sorgte der Jude Pliner als stellvertretender Leiter der 
Zwangsarbeitslagerverwaltung und die Personalabteilung 
leitete der Jude Flesker. 
Für die Abteilung für Enteignung trägt der 
Jude Luskin die Verantwortung. Auch eine Zeitung er 
schien, die für das Unternehmen Propaganda machte, der 
„Moskau—Wolga-Kanalbau" mit dem Juden Genkin als 
Schriftleiter. 
Eine große Anzahl weiterer Abteilungen wurde eben 
falls von Juden geleitet. Der Gesamtbau war in einzelne 
Abschnitte eingeteilt, in denen zahlreiche Juden als Leiter, 
Chefingenieure, Architekten, Inspektoren und dergl. häufige 
Erscheinungen waren, so u. a. Baumholz, Bowschower, Gra 
nowski, Grankin, Pogarski, Stawitzki, Himmelmann, Of 
stein, Raiski, Sigal, Fradkin, Schechtmann, Jakub, Grün, 
Jraeljan, Kalmanowitsch, Leinsohn u. a. 
Sie haben ihre Orden erhalten. Der fertiggestellte Kanal 
jedoch erfüllt keineswegs die an ihngestel lt e n 
Anforderungen. Denn, wie die Morning Post kürz 
lich aus Moskau berichtete, sind bereits im Laufe der ersten 
fünf Wochen zahlreiche Schiffsunfälle durch 
Auflaufen vorgekommen, die offenbar auf Fehler bei der 
Bauplanung zurückzuführen sind. 
Weitere britische Verstärkungen für den Fernen Osten. 
London, 31. August. Aus Kalkutta ist zur Verstärkung 
der britischen Streitkräfte im Fernen Osten im Laufe des 
Dienstag eins Abteilung des Rajputana-Regiments in See 
gegangen. 
Der 10 000 Tonnen-Kreuzer „Dorsetshire", der erst im. 
Februar von Singapur nach England zurückgekehrt war, ist 
jetzt wieder zum Dienst im Fernen Osten nach China kom 
mandiert worden. 
Die britische Botschaft in Nanking hat inzwischen 
ihre Kellerräume für den Luftschutz umgebaut. Die Zivil 
bevölkerung verläßt schnell Nanking. Man rechnet, daß von 
der einen Million Einwohner, die Nanking hat, bereits 
700 000 die Stadt verlassen haben. 
China bedauert in Washington. 
Washington, 31. August. Der chinesische Botschafter hat 
am Dienstag dem Außenminister Hull das tiefe Bedauern 
Chinas über den Bombenangriff auf den Dampfer „Presi 
dent Hoover" zum Ausdruck gebracht. 
Der Botschafter erklärte Pressevertretern, er habe Hull 
mitgeteilt, daß die chinesische Regierung die volle Verant 
wortung übernehme und zu sofortigem Schadenersatz be 
reit sei. 
Wie in Washington mitgeteilt wurde, ist eins der sieben 
schwerverletzten Besatzungsmitglieder des „President Hoover" 
gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 