
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 15. Juni 
Nr. 
925 
Der Führer gratuliert dem König von Schweden. 
Berlin, 15. Juni. Der Führer hat Seiner Majestät 
dein König von Schweden zum Geburtstag drahtlich seine 
Glückwünsche übermittelt. 
Prof. Schulhe-Naumburg erhielt die Goethe-Medaille. 
Berlin, 15. Juni. Der Führer hat dem Architekten 
Professor Or. li. o. Paul Schultze-Naumburg in 
Weimar aus Anlaß der Vollendung seines 70. Lebensjahres 
die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 15. Juni. Reichsarbeitsminister Seldte hat 
dem Betriebssichrer der Gefolgschaft der Zeche Erin zu dem 
schweren Unglück seine aufrichtigste Teilnahme ausgesprochen 
und gebeten, den Hinterbliebenen der Verunglückten seine 
herzliche Anteilnahme zu übermitteln. 
SS.-Grnppenführer Weinreich bei Dr. Frick. 
Berlin, 15. Juni» Anläßlich der Verkündung des Ge 
setzes über die Technische Nothilfe empfing Reichs 
innenminister Dr. Fr ick den Chef des Reichsamtes der 
Technischen Nothilfe, SS.-Gruppenfllhrer Weinreich, 
und seinen ständigen. Stellvertreter Hampe. 
Weinreich erstattete dem Reichsinnenminister Bericht über 
den Ausbau der Technischen Nothilfe, die zu einer weiteren 
Verstärkung der Emsatzmöglichkeiten geführt Habe. Der 
Reichsinnenminister sprach seine Anerkennung über die 
bisher von der Technischen Nothilfe geleistete Arbeit aus, 
die durch das Gesetz ihre Bestätigung gefunden habe. 
Leitende italienische Postbeamte in Berlin. 
Berlin, 15. Juni. Am Mittwoch traf der Präsident der 
Korporationen des Fernsprechdienstes in Italien, Sori 
ani, aus Rom mit Begleitung nach einem Besuch in 
München und Nürnberg in Berlin ein. Präsident Soriani 
wurde am Donnerstag vom Präsidenten der Reichspostdirek 
tion Berlin empfangen. 
Nach einem Vortrag über die Gliederung und den Aus 
bau der wichtigsten Post- und Fernmeldeeinrichtungen des 
Reichspostdirektionsbezirks Berlin besichtigten die Gäste Zu 
nächst das Haus der Reichspostdirektion und dessen soziale 
Einrichtungen, im Anschluß hieran das Fernamt Berlin, die 
Fernseheinrichtungen, die Hauptfunkstelle Königs Wuster 
hausen und die Sendeanlagen in Zeesen. 
Die Fahrt der Alten Garde. 
Detmold, 15. Juni. Nach dem Auftakt am Mittwoch in 
Bielefeld begann am Donnerstag Fahrt der Alten Garde 
durch den Gau Westfalen Nord. Ueber Brackwede ging es 
«zunächst zum Sennelager, wo eine kurze militärische 
Vorführung stattfand. Dann fuhren die Omnibusse nach 
Paderborn, wo ein kleiner Imbiß auf dem Marktplatz 
stattfand, auf dem u. a. auch Dr. Ley kurz das Wort er 
griff. 
Ueber Lippspringe erreichte die Alte Garde die Extern 
steine. Nach Besichtigung des germanischen Kultheilig 
tums wurde das Hermannsdenkmal, das das An 
denken an die Schlacht im Teutoburger Walde und an den 
großen Cherusker wachhält, aufgesucht. Ueber Detmold 
gmg dann die Fahrt nach Bad Salzuflen, wo der erste 
Fahrttag seinen Abschluß fand. 
20 neue polnische „Zollinspektoren" in Tanzig. 
Danzig, 15. Juni. Am 11. Juni sind, wie von amtlicher 
Danziger Seite mitgeteilt wird, auf dem Danziger Haupt 
bahnhof 20 neue polnische Zollinspektoren eingetroffen. Be 
kanntlich wurde unmittelbar nach der feigen Ermordung des 
Danzigers Grub nau durch Beamte der diplomatischen 
Vertretung Polens eine Vermehrung der polnischen 
Zollinspektoren auf Danziger Gebiet um 31 weitere 
Personen angekündigt. Somit ist also deren größ 
ter Teil in Danzig eingetroffen, wobei es besonders 
auffällig ist, daß sie in einem geschlossenen Trans 
port nach Danzig kamen. 
Die Meinung der Bevölkerung geht dahin, daß angesichts 
der provokatorischen Absicht dieses Auftretens von Beauf 
tragten des polnischen Heeres auf Danziger Boden vor aller 
Welt die Verantwortlichkeit klar liegt. Es wird von zustän 
diger Danziger Seite festgestellt, daß die P o l e n g a n z b e 
wußtd i e Spann u n g zwischen Danzig und Polen durch 
. die Ansammlung neuen Zündstoffes absichtlich erhöhen und 
durch die Entsendung getarnten Militärs nach Danzig den 
Status quo einseitig verletzen. 
Der offenkundige Spionageauftrag, den zweifellos der 
größte Teil dieser sogenannten „Zollinspektoren" auf Dan 
ziger Gebiet hat, ist durch mehr als nur die letzten deklatan 
teu Vorfälle in Danzig klar erwiesen. Wenn sich die Dan 
ziger Bevölkerung auch durch die abermalige Herausforde 
rung nicht provozieren läßt, so bleibt die Tatsache der pol 
ni sehen Herausforderung bestehen. 
Wahnsinnsanfall eines polnischen Generals. 
Kattowih, 15. Juni. Gelegentlich einer „Feierstunde" in 
Beelitz hielt der dortige Regimentskommandeur, General 
Kustron, wegen seiner Deutschfeindlichkeit bekannt, eine 
Rede, die zeigt, daß auch unter den höheren Offizieren der 
polnischen Armee der Größenwahn bereits seine Opfer ge 
fordert hat. Der General machte vor versammelter Mann 
fäaft in heftigem Kriegsgeschrei und faselte etwas von 
einem „heiligen Kr leg". 
„Unsere polnische Armee", so schmetterte der mutige 
Pole, „wird uns nicht enttäuschen, und nach dem siegreichen 
Kriege werden wir den Frieden in Deutschland, und zwar 
in Berlin, diktieren." 
- Es konnte nicht festgestellt werden, ob er sich nach der 
Rede sofort in die Behandlung eines Psychiaters begeben hat. 
Zahlreiche Deutsche zu Gefängnis verurteilt. 
Warschau, 15. Juni. Die polnischen Behörden schränken 
den Besitzstand der deutschen Volksgruppe unter den ver 
schiedensten Vorwänden auf allen Gebieten immer mehr ein. 
So wurde am Mittwoch in Lodz das Haus des dortigen 
deutschen Männergesangvereins versiegelt und dem Verein 
jede weitere Betätigung untersagt. Davon werden auch 
zahlreiche andere deutsche Organisationen betroffen, die in 
dem jetzt versiegelten Hause ihren Sitz hatten. 
Die polnische Presse begründet diese Maßregelung da 
mit, daß die deutschen Organisationen sich nicht sA Verhalten 
hätten, wie das den Vorschriften des Vereinsgesetzes ent 
spreche. 
Aus allen Teilen des Landes treffen täglich Berichte 
über Deutsche ein, die wegen „illoyalen Verhaltens" von 
polnischen Gerichten zu Freiheitsstrafen verurteilt werden. 
„Slowo" gegen die Lügenhetze des Auslands. 
Warschau, 15. Juni. Die polnische Presse, einschließlich 
zahlreicher Regierungsblätter, beschäftigt sich seit Wochen 
und Monaten vorwiegend mit Verbreitung törichter Greuel 
meldungen über das Deutsche Rerch. Täglich kann man in 
polnischen Blättern Meldungen über eine angebliche Hun 
gersnot in Deutschland, über den dort herrschenden kata 
strophalen Rohstoffmangel und vor allem auch über die 
Panikstimmung und die Niedergeschlagenheit lesen, die die 
Bevölkerung angesichts der Entwicklung der politischen 
Lage beherrsche. 
Dieter üblen Agitation tritt jetzt das Blatt Slowo in 
einem Leitaufsatz entgegen. Der Verfasser des Aufsatzes in 
dem angesehenen Würmer Blatt stellt fest, daß er alles an 
dere als ein Freund Deutschlands sei. Die schlechteste Me 
thode bestehe aber darin, sich selbst etwas vorzulügen 
und sich eine Welt der Illusionen und Phantasien Zu schaffen. 
Er habe an Ort und Stelle feststellen können, daß es eine 
unverschämte Lüge sei, zu behaupten, daß es in 
Deutschland eine Panikstimmung oder so etwas 
wie eine Niedergeschlagenheit gebe. Im Gegenteil! Deutsch 
land wünsche gewiß keinen Krieg; aber es gebe nichts der 
gleichen wie Neigungen zur Kapitulation. In Deutschland 
könne man nur Ruhe und Selbstvertrauen an 
treffen. Deutschland sti ein ernster Gegner. Ein Kampf mit 
ihm würde schwer und verbissen sein. 
Man müsse guch mit aller Entschiedenheit feststellen, daß 
die Meldungen über Hunger, der in Deutschland herrsche, 
sehr übertrieben seien. Hunger habe er in der Sow 
jetunion kennen gelernt, während er jetzt in Berlin habe 
feststellen müssen, daß man dort alles erhalten könne. 
Die Auslandspresse schreibe auch viel über den Eise n 
m angel, der in Deutschland herrsche. Abgesehen von Ame 
rika habe er noch kein Land gesehen, in dem so viel Stahl 
verbraucht werde wie in Deutschland. Zur Rechten und zur 
Linken würden Unterführungen gebaut, Brücken, Bahnhöfe 
und überall riesige Stahlkonstruktionen errichtet. Deutschland 
arbeite, das sehe und fühle man. Nirgends sei auch nur 
die Spur von Arbeitslosigkeit anzutreffen. 
Auch einen Terror gegenüber den Auslandsjournalisten 
in Berlin gebe es nicht. Er habe Engländer, Amerikaner und 
Franzosen sich in öffentlichen Lokalen über das Reich und 
den Führer unterhalten hören. Auch dies sei ein Zeugnis 
für das Selbstbewußtsein der Deutschen. 
Die Slowakei über „den bevorstehenden deutschen Einmarsch". 
Belgrad, 15. Juni. Das Zentralorgan der Kroatischen 
Bauernpartei Dr. Matscheks, der Hrvatski Dnevnik (Agram), 
veröffentlicht eine telephonische Unterredung mit dem slowa 
kischen Propagandachef Mach über die Lügenmeldungen, 
die in den letzten Tagen über die Slowakei verbreitet wor 
den sind. Mach meinte, es sei verwunderlich, daß solche 
Lügen gerade von jenen Kreisen verbreitet würden, die sonst 
die Notwendigkeit einer Wahrung der Selbständigkeit auch 
der kleinsten Nation betonten. Natürlich habe die Slowakei 
als junger Staat gewisse Schwierigkeiten zu überwinden, 
wie sie aber auch anderen, größeren Staaten nicht erspart 
blieben. 
Mit der Verbreitung lügnerischer Nachrichten sei der 
Slowakei aber nicht gedient. Man wisse in Preßburg auch, 
daß die B e n e s ch - M i l I i o n e n für diese feindliche Ak 
tien verwendet würden. Es sei unnötig, solche Meldungen 
zu dementieren, da die Lügen immer nach kurzer Zeit auf 
ihre Verbreiter zurückfielen. 
So werde beispielsweise behauptet, daß die Slowakei 
unzählige Arbeitslose habe. In Wahrheit seien aber 60 000 
Slowaken als Arbeiter nach Deutschland gegangen, von 
denen man jetzt 4000 Mann zurückberufen müsse, weil sie 
die slowakische Regierung zum Straßenbau benötige. 
Neuer Senatspräsident in Rumänien. 
Bukarest, 15. Juni. Anstelle des zurückgetretenen Senats 
präsidenten Jorga wählte der Senat einstimmig den 
Kronrat Argetoiami zum Präsidenten. 
Gasencn in Athen eingetroffen. 
Athen, 15. Juni. Der rumänische Außenminister 
Gasen cu ist am Donnerstagnachmittag an Bord des 
rumänischen Dampfers „Dacia" in Athen eingetroffen. 
Tuner überbrachte dem Duce eine Freundschaftsbotschaft. 
Rom, 15. Juni. Der spanische Innenminister Sun er 
richtete beim Verlassen Italiens anMussolini und Graf 
Ciano herzlich gehaltene Danktelegramme. 
Gleichzeitig wird eine Botschaft Francas an den 
Duce veröffentlicht, die das Datum vom 30. 5. trägt und 
dem Duce durch. Suner überbracht wurde. Franco bringt 
darin seine und Spaniens Dankbarkeit für die 
spontane, wirkungsvolle und kluge Hilfe des Duce zum 
Ausdruck, die unverbrüchliche Bande geschaffen habe. Auch 
versichert Franco den Duce seiner Freundschaft und tiefen 
Zuneigung. 
Das neue holländische Militärgesetz angenommen. 
Haag, 15. Juni. Die Zweite Kammer hat nach längerer 
Aussprache das neue Militärgesetz angenommen, das die 
Regierung ermächtigt, die Dienstzeit bis auf zwei Jahre 
zu erhöhen. Durch einen von sozialdemokratischer Seite 
eingebrachten Zusatzantrag gilt das neue Gesetz bis zum 
Fahre 1944. Bon einer Erhöhung des Jahreskontingents 
an Rekruten hat die Regierung abgesehen. Die Dauer der 
Reserveübungen wird verdoppelt. 
In einer Darlegung der holländischen Rüstungspolitik 
betonte Verteidigungsminister VM Dyk, daß durch das neue 
Gesetz der Schutz der Grenzen in kritischen Zeiten wesent 
lich verbessert werde. Die Regierung werde von der ihr er 
teilten Ermächtigung nur im Falle der Notwendigkeit Ge 
brauch machen. 
Strang bei Molotow. 
Moskau, 15. Juni. Die Botschafter Englands und 
Frankreichs suchten am Donnerstagnachmittag in Begleitung 
von Strang den Außenkommissar Molotow im Kreml 
auf. 
Eine Propaganda-Abteilung im britischen Außenamt. 
London, 15. Juni. Chamberlain gab Donnerstag im 
Unterhaus die Bildung einer Propaganda-Abteilung im 
Außenamt bekannt. Die Abteilung führt den Namen 
„Foreign Publicity Departement". Lord Perth werde sie 
unter dem Außenminister leiten. In der neuen Abteilung 
werde die Arbeit des British Council und des Nachrichten 
dienstes des britischen Rundfunks in ausländischen Sprachen 
zusammengefaßt werden. 
Die Regierung beabsichtige nicht, ein Jnformations- oder 
Propagandaministerium zu bilden, da man ein solches ge 
genwärtig nicht brauche. In Kriegszeiten wolle die Regie 
rung jedoch sofort ein Jnformationsministerium bilden mit 
einem Kabinettsminister an der Spitze nud einem General 
direktor als Leiter. 
Chamberlain zur Lage in Tientsin. 
London, 15. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
gab Donnerstag im Unterhaus auch eine Erklärung zur 
Lage in Tientsin ab. Die britische Militärstellen hätten, so 
sagte er, alle nur möglichen Maßnahmen zur Aufrechler 
haltung der Ordnung getroffen. Das britische Kriegsschiff 
„Lowestoft" em Kanonenboot sei längs der Kon 
zession vor Anker gegangen. Der britische Botschafter habe 
Vorstellungen erhoben. 
Man halte englischerseits enge Fühlung mit den Regie 
rungen Amerikas und Frankreichs. Einstweilen prüfe man. 
britischerseits die Lage, die durch die Weigerung Japans ent 
standen sei, einen Ausschuß Zur Prüfung des Falles der vier 
Chinesen zu bilden. 
Englisch-franZösisch-amerikanischer Protest in Tokio? 
Paris, 15. Juni. Die durch den Zwischenfall von Tien t 
sin zwischen Japan und England hervorgerufene ver 
schärfte Spannung, in die Frankreich infolge seiner fern 
östlichen Interessen ebenfalls einbezogen ist, bildet auch am 
Donnerstag das Hauptgesprächsthema der Pariser Presse. 
Die aufgeregte Sprache, die die französischen Zeitungen be 
reits am Mittwoch geführt haben, hat sich am Donnerstag 
noch verschärft. 
Sämtliche Kommentare lassen den Eindruck entstehen, als 
ob England und Frankreich zum heftigen Widerstand gegen 
das japanische Vorgehen entschlossen sind. Man will bereits 
von einer englisch-französischen, ja sogar von einer gemein 
samen englisch-französisch-amerikanischen Protestnote an To 
kio wissen. Besonders erregen sich die Blätter darüber, daß 
Japan den „an sich geringfügigen Zwischenfall" willkürlich 
verschlimmere und ihn zum Anlaß für eine allgemeine Auf 
rollung der Frage der ausländischen Niederlassungen in 
China nehme. 
Jour schreibt Japan folgende drei Hauptgründe für seine 
Aktion in Tientsin Zu: 1. Erlangung einer Revision des 
Niederlassungsregimes nach der Theorie von der Neuord 
nung im Fernen Osten, 2. Druckausübung auf England 
im Augen Nick der Verhandlungen mit Sowjetrußland, 
3. Erzielung der Zusammenarbeit seitens der Niederlassun 
gen bei der japanischen Expansion in China. 
D ' Ormesson beklagt sich im Figaro über die angeb 
lich geringe Verständigungsbereitschaft der Japaner, wäh 
rend der Londoner Berichterstatter des Blattes wissen will, 
daß die englische Regierung, falls Japan auf seiner Unnach 
giebigkeit beharre, wirtschaftliche Repressalien ergreifen 
werde. 
Der Außenpolitiker des Journal meint, man dürfe mit 
heftigen Zusammenstößen rechnen, wenn Frankreich und 
England gezwungen würden, gegen offene Verletzungen ihier 
Rechte Widerstand zu leisten. Im übrigen sei der hart 
näckige Widerstand der Japaner gegen jedes Kompromiß 
unter Berücksichtigung der gegenwärtigen Umstände äußerst 
alarmierend. 
Planmäßiger Verlauf der Tientsin-Blockade. 
Tokio, 15. Juni. Die von den Japanern am Mittwoch 
morgen eingeleitete Blockade gegen die Internationale 
Niederlassung von Tientfin ist bisher planmäßig verlaufen. 
Kriegsminister Jtagaki und Außenminister Arita 
berichteten über Verlauf und Auswirkung der Blockade im 
engeren Ministerrat. Gut unterrichtete KKreise erklären, 
daß die Regierung beschlossen habe, „die Blockade solange 
fortzuführen, bis die Niederlassungen formell die Anerken 
nung der neuen Lage in Nordchina zu erkennen geben". 
D-Zug Berlin —Prag entgleist. 
Dresden, 15. Juni. Am Donnerstag gegen 11.20 Uhr 
entgleiste der D-Zug 118 Ber I i n Dr esd e n Prag 
bei der Durchfahrt durch Bahnhof Mittelgrund bei Bodenbach 
l'Sudetengau) aus noch nicht geklärter Ursache. Drer 
Wagen stürzten um. Die Lokomotive fuhr in das an der 
Strecke stehende Stellwerk hinein und zerstörte es. 
Nach den bisherigen Feststellungen sind 13 Tote und 
20 Verletzte, darunter drei Schwerverletzte, zu beklagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 