
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, IV. Juli 
Nr. 
898 
Zuständigkeitsregelung und besondere Anordnungen für 
die Olympischen Sommerspiele 193 k. 
Berlin, 9. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick gibt im Einvernehmen mit dem 
Stellvertreter des Führers Reichsminister Heß und dem 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels folgendes bekannt: 
Die Vorbereitungen Deutschlands für die Olympischen 
Sommerspiele, die in der Zeit vom 1. bis 16. August 1936 
in Berlin und Kiel stattfinden, stehen vor ihrem Abschluß. 
Die getroffenen Maßnahmen bürgen für eine Durch 
führung der Spiele, die ihrer Bedeutung und dem Ansehen 
der Nation gerecht wird. Die Austragung der Wett 
kämpfe erfolgt nach bestimmten internationalen Regeln. 
Dies macht folgende Anordnungen erforderlich: 
1. Die sportliche Durchführung der Spiele gemäß den 
olympischen Bestimmungen obliegt ausschließlich dem 
Prädenten des Organisations-Komitees der XI. Olympiade 
Staatssekretär a. D. Dr. Lewald. 
2. Den Einsatz der deutschen Nationalmannschaft leitet 
ausschließlich der Präsident des Deutschen Olympischen 
Ausschusses, Reichssportführer von Tschammer und Osten. 
Er hat auch den deutschen Sport bei allen Verpflichtun 
gen repräsentativer Art zu vertreten, soweit solche Verpflich 
tungen nicht von der Reichsregierung unmittelbar wahr 
genommen werden oder nach den olympischen Bestimmun 
gen dem Organisations-Komitee obliegen. 
3. Die Zusammenfassung aller Maßnahmen auf dem 
Gebiete der Werbung, der Presse, des Rundfunks, des 
Films und der künstlerischen Darbietungen obliegt dem 
Staatssekretär des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda Funk. 
4. Die Leitung aller staatlichen Maßnahmen, die von 
den zuständigen Reichs-, Staats- und Gemeindebehörden 
für den reibungslosen Verlauf der Spiele zu treffen sind, 
ist dem Staatssekretär des Reichs- und Preußischen 
Ministeriums des Innern Pfundtner übertragen. 
6. Soweit Parteiangelegenheiten durch die Spiele be 
rührt werden, obliegt die Entscheidung dem stellvertreten 
den Gauleiter Staatsrat Görlitzer. 
Argentiniens Olympia-Kämpfer am Ehrenmal. 
Berlin, 9. Juli. Die 52 Mann starke argentinische 
Olympia-Mannschaft nahm den Nationalfeiertag ihres 
Heimatlandes zum Anlaß, der deutschen Gefallenen des 
Weltkrieges durch eine Kranzniederlegung am Ehrenmal 
Unter den Linden zu gedenken. 
Die Ehrung erfolgte in Gegenwart des diplomatischen 
Vertreters Argentiniens, Exz. Dr. Labougle, in dessen Be 
gleitung sich sämtliche Mitglieder der Botschaft befanden. 
Für das Auswärtige Amt war Geheimrat Dr. Poensgen 
erschienen und in Vertretung des Kommandanten von 
Berlin der Kommandeur des Wachregiments und Komman 
dant des Olympischen Dorfes Oberstleutnant von und zu 
Gilsa. Ebenso wohnten Vertreter des Jbero-Amerikani 
schen Instituts und verschiedener Wirtschaftsunternehmun 
gen der Gefallenenehrung bei. 
Durch das Spalier des Ehrenjugenddienstes betraten 
Exz. Dr. Labougle und seine Begleitung das Ehrenmal. 
Nachdem dann die Sportler um den granitenen Sockel 
herum Aufstellung genommen hatten, legte der Mann 
schaftsführer den mit Weißen Lilien geschmückten pracht 
vollen Lorbeerkranz nieder, der Schleifen in den deutschen 
und den argentinischen Farben trägt. Hunderte von Ber 
linern und viele Fremde, die gerade am Ehrenmal vorbei 
kamen, versäumten es nicht, Zeuge dieser Gefallenenehrung 
zu werden. 
Am Spätnachmittag fand aus Anlaß des argentinischen 
Nationalfeiertages ein Empfang in der Araentinischen 
Botschaft statt. 
Himmler und Ruft auf der Schulungsburg Sahnitz. 
Sahnitz, 9. Juli. Der Reichsführer SS Himmler und 
Reichsminister Ruft trafen am Donnerstag abend auf der 
Schulungsburg Saßnitz ein. Sie wurden von Reichsleiter 
Dr. Ley empfangen, der der Reichsorganisationsleitung 
die Amtsleiter vorstellte, die zur Zeit zu einer Tagung in 
Saßnitz versammelt sind.. Reichsführer SS Himmler und 
Reichsminister Ruft werden gemeinsam mit Dr. Ley am 
Abend in Saßnitz an dem von der Tagungsleitung veran 
stalteten großen Volksfest sowie vorher an einer gemein 
samen Küstenfahrt teilnehmen. 
Der Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 9. Juli. Unter dem Vorsitz des Leiters des 
Organisationsausschusses für den Weltkongreß für Frei 
zeit und Erholung, Rentmeister, fand am Donnerstag 
in Hanchurg eine mehrstündige Besprechung aller Refe 
renten, Sachbearbeiter und Verantwortlichen Dienststellen 
leiter des Deutschen Organisationsausschusses statt. An der 
Sitzung nahmen auch Vertreter des Propagandaministe 
riums, der Kongreßzentrale des Hamburger Senats, der 
Wehrmacht, der Hamburger Polizei, des Reichsarbeits 
dienstes und des Sanitätswesens teil. 
Aus den Darlegungen der Referenten und Sachbearbeiter 
geht hervor, daß sich die Zahl der am Kongreß teilneh 
menden Nationen auf 40 erhöht hat. Unter den Neuan 
meldungen der letzten Tage befindet sich auch eine chine 
sische Abordnung, die von dem früheren Außenminister ge 
führt wird. Ihr gehören mehrere chinesische Wissenschaftler 
von internationalem Ruf an. 
„Tevere" über ein Buch von Dr. Goebbels. 
Rom, 9. Juli. Unter der Ueberschrift „Ein Buch des 
Ministers Goebbels" bespricht Tevere ausführlich das 
Buch „D e r Angriff", das im Eher-Verlag München er 
schienen ist. Die Zeitung schreibt darüber u. a. folgendes: 
„Wenn Zeitungsartikel viele Jahre nach ihrer Veröffent 
lichung noch ihre volle Anziehungskraft auf den Leser aus 
üben, so ist das ein Zeugnis dafür, daß der Verfasser mehr 
ist als nur ein glänzender Journalist. 
„Vor einiger Zeit ist eine Sammlung der wichtigsten 
Artikel erschienen, die der gegenwärtige Reichspropaganda 
minister Dr. Goebbels für seine Zeitung „Der Angriff" 
in den Jahren 1927 bis 1930 geschrieben hat. Dieser Band 
hat für uns Italiener und Faschisten eine ganz besondere 
Anziehungskraft. „Der Angriff" —in diesem Namen lag 
ein ganzes Programm und zugleich seine Verwirklichung. 
A n g r i ff . . . die Bedeutung dieses Wortes zieht sich wie 
ein Filigran-Faden durch alle Seiten des Buches. Der An 
griff verschont nichts und gibt niemals Ruhe. Die Feinde 
des Vaterlandes werden einer nach dem anderen aufgestöbert, 
vorgenommen und dem Gespött der anständigen Menschen 
preisgegeben. 
„Nach seiner Wahl in den Reichstag hat Goebbels für 
seine Kollegen, mit denen ihn einzig und allein die parla 
mentarische Immunität verbindet, nur Spott und Hohn. 
Der Vielheit seiner Kampfziele entspricht die Weite seiner 
Gedanken und die Anpassung seiner Methoden. Vernich 
tende Kritik wechselt mit praktischer Aufbauarbeit. Seine 
Artikel haben nichts von dem Weinerlichen, das damals 
Mode war. Seine journalistische Tätigkeit ist an den Er 
folg gewöhnt und ganz von jener Kunst erfüllt, die an die 
Stelle dessen, was niedergerissen wird, sofort neue, höhere 
Werte zu setzen versteht." 
In der Besprechung heißt es weiter: „Sachlich ist der 
Inhalt dieses Buches an die Geschichte und Kämpfe der 
nationalsozialistischen Partei gebunden. Gedanklich aber 
geht er über diese Dinge hinaus und treibt zum Kampf für 
jede gute Sache. Er sprengt die Grenzen von Raum und 
Zeit und gewinnt damit einen universellen Wert. Wir 
spüren einen Kämpfer, der für Kämpfer geschrieben hat. 
Diese für den Tag geschriebenen Artikel haben in ihrer 
sprühenden Kraft einen Tauererfolg und sind noch heute 
voller Leben." 
Italien und die englische Mittelmeerpolitik. 
Rom, 9. Juli. Die Erklärungen, die Baldwin am 
Mittwoch im Unterhaus über die Flottenabmachungen 
Englands im Mittelmeer abgab, finden in italienischen 
politischen Kreisen große Beachtung. Man glaubt, daß sie 
den Weg für eine noch weitergehende und vielleicht sogar 
endgültige Klärung dieser Frage anbahnen können. 
Das halbamtliche Giornale dsJtalia ist der Meinung, 
daß man mit den „symptomatischen Erklärungen" Baldwins 
die Mittelmeerabmachungen Englands infolge der Auf- 
Hebung der Sanktionen als automatisch verfallen betrachten 
könne. Es sei offensichtlich, daß nach dem Widerruf der 
Sanktionen auch jeder Anlaß eines italienischen Gegen 
stoßes und damit auch der Abwehr einer italienischen 
Drohung verschwunden sei. Italien nehme von diesen Er 
klärungen Kenntnis, warte aber vorerst ab, ob sie in greif 
bare Tatsachen umgesetzt werden würden. Die politische 
Einstellung Italiens könne sich nur nach Tatsachen richten. 
Das sei, so schreibt das Blatt, im vorliegenden Fall be 
sonders auch deswegen angebracht, weil die fraglichen 
Flottenabmachungen eine durch nichts gerechtfertigte 
italienfeindliche Tendenz hätten, die im Widerspruch Zur 
traditionellen italienisch-englischen Freundschaft im Mittel 
meer und zu den Freundschaftsverträgen Italiens mit 
Frankreich, Griechenland und der Türkei stehe. Ueberdies 
würde dadurch auch das System des Gleichgewichts im 
Mittelmeer zu Ungunsten Italiens gestört. 
Die Tribuna erklärt, die Flottenabmachungen Eng 
lands hätten praktisch den Wert einer Mobilmachung aller 
großen und kleinen Mittelmeerstaaten und stellten die 
schlimmste Gefahr für den allgemeinen Frieden dar. Diese 
Politik sei höchst gefährlich und müsse schnellstens auf 
gegeben werden. Italien werde für einen neuen möglichst 
endgültigen politischen Zeitabschnitt einen wertvollen Bei 
trag leisten können, zuerst aber müsse das Gelände von den 
Trümmern freigemacht werden. 
Abessinien-Kämpfer paradieren vor dem König. 
Rom, 9. Juli. Der festliche Empfang des zur Division 
Gavinana gehörenden 70. Infanterieregiments in Livorno 
fand bei einer Parade, die der König von Italien am 
Donnerstag nachmittag über die heimkehrenden Truppen 
abnahm, feinen militärischen Höhepunkt. Während der 
Parade läuteten sämtliche Glocken von Livorno und Um 
gebung. Nach dem Vorbeimarsch begab sich der König auf 
den Hauptplatz der Stadt, wo er inmitten der jubelnden 
Menge dem Abmarsch der Truppen beiwohnte. Rauschende 
Beifallsstürme für die Heimkehrer, die auf ihrem ganzen 
Weg durch die Stadt zum Bahnhof von unzähligen Händen 
mit Blumen überschüttet wurden, wechselten mit begeister 
ten, immer wieder einsetzenden Huldigungen für den 
König und Mussolini. 
Bandenüberfall auf die Dschibutibahn. 
Rom, 9. Juli. Den von ausländischen Blättern gemel 
deten und von italienischer Seite in Abrede gestellten Nach 
richten über Zwischenfälle an der Eisenbahn von Dschibuti 
nach Addis Abeba liegt nach einer soeben von der Agen 
zia ausgegebenen Meldung ein Ueberfall auf zwei 
Lebensmittelzüge zugrunde. 
Am Montag hatten Räuberbanden zwischen Akaki und 
Moggio den Bahnkörper sowie die Telephon- und Tele 
grafenleitungen zerstört, um zwei Lebensmittelzüge auf 
halten und ausplündern zu können. Sofort eingesetzte Ab 
teilungen der Garnison von Las Addas haben die Räuber 
banden an der Durchführung ihres Anschlages verhindert. 
Sie lagen die ganze folgende Nacht mit den Räubern im 
Gefecht. Am nächsten Morgen haben dann Abteilungen 
der Schwarzhemden und eritreischen Eingeborenentruppen 
den Banden schwerste Verluste beigebracht und sie zur Flucht 
gezwungen. Die Wiederherstellung der Bahnlinie ist sofort 
von technischen Truppen in Angriff genommen worden. 
Der Ueberfall auf die italienische Militärmission. 
Rom, 9. Juli. Die im Ausland verbreiteten Alarmmel 
dungen über die Lage in Abessinien werden von maß 
gebender italienischer Seite mit größtem Nachdruck zurück 
gewiesen. So wird es als „vollkommen falsch" bezeichnet, 
daß bei dem Ueberfall aus die italienische Fliegermission in 
Lekemti 35 Italiener den Tod gefunden hätten. Genaue 
Zahlenangaben werden allerdings noch nicht gemacht. Man 
erfährt jedoch in diesem Zusammenhang, daß sich nicht nur 
der Missionar Pater Borella, sondern auch ein Flugzeug 
monteur mit Hilfe von Gallas retten konnte, die um die 
Entsendung einer italienischen Militärmission gebeten hatten, 
um ihre Unterwerfung auszusprechen. Schließlich werden 
von zuständiger italienischer Seite alle weiteren Nachrichten 
über Sabotageakte an der Dschibutibahn und die Bildung 
eines neuen abessinischen Heeres in Abrede gestellt. 
Aussprache Greiser — 
Danzig, 9. Juli. Der d^ioma^ilc^eder! 
Republik Polen in Danzig, Minister Au. Papche, hatte am 
Mittwoch eine Aussprache mit SenatWmsisMvGreiser. 
Ein polnisches LuftschutzißMk^o^MerMDteM 
Warschau, 9. Juli. Durch Verordnung des polnischen 
Staatspräsidenten ist ein Luftschutzinspektorat errichtet 
worden, das sich beim Generalinspektorat der Wehrmacht 
befinden wird. Der Luftschutzinspekteur wird vom Staats 
präsidenten auf Antrag des Kriegsministers und in Ueber 
einstimmung mit dem Generalinspekteur der Armee er 
nannt. Das Luftschutzinspektorat hat die Leitung und die 
Organisation aller Luftschutz- und Gasabwehrmaßnahmen 
des Staates. Auf den Posten des Luftschutz-Inspekteurs 
wurde General Orlicz-Dreszer berufen. 
528 :2 Stimmen für Olympia-Kredit. 
Paris, 9. Juli. Die französische Kammer hat im Ver 
lauf der Beratungen über den Nachtragshaushalt für den 
Monat Juni die von der Regierung eingebrachte Vorlage 
über die Eröffnung eines Ein-Millionen-Kredites für die 
Beteiligung der französischen Sportler an den Olympischen 
Spielen in Verlin mit 528 gegen 2 Stimmen angenommen. 
Tie Kommunisten, die die französische Beteiligung im 
Verlauf der Aussprache abgelehnt hatten, enthielten sich der 
Stimme. In der Aussprache war der ehemalige Kriegs 
marineminister Pietri mit besonderem Nachdruck für die 
französische Beteiligung an den Olympischen Spielen einge 
treten. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 9. Juli. In verschiedenen Gegenden Frankreichs 
sind neue Streiks ausgebrochen. In der nordfranzösischen 
Spiegelglasmanufaktur in Lille haben die Arbeiter die 
Betriebe besetzt, weil sich der Direktor der Werke weigerte, 
einen entlassenen Italiener wieder einzustellen, der sich 
ungehörig benommen hatte. In Limoges sind fünf 
Spinnereien von den Arbeitern besetzt worden. Die 
Bäckereigehilfen in Lyon haben ebenfalls den Streik 
beschlossen. 
Vollkommen neue Methoden haben die Anhänger der 
Volksfront in Mandelieu bei Nizza eingeführt, um ihre 
politischen Forderungen durchzusetzen. Sie haben seit 
48 Stunden das Gemeindehaus besetzt und fordern den 
Rucktritt des Gemeinderates, der ihnen nicht linksradikal 
genug erscheint. 
Innenminister Salengro hat am Donnerstag nach 
mittag vor der gemeinsamen Abordnung der Linken, die 
sich aus den Abgeordneten der Mehrheitsparteien der Kam 
mer zusammensetzt, die Erklärungen wiederholt, die er be 
reits am Vormittag vor der sozialistischen Kammerfraktion 
abgegeben hatte. Sie beziehen sich auf die Maßnahmen, 
die die Regierung zur Beilegung des Streiks und zur 
Räumung der besetzten Fabriken zu ergreifen gedenkt. 
Diskontermäßigung in Frankreich. 
Paris, 9. Juli. Die Bank von Frankreich hat den Dis 
kontsatz von 4 auf 3 v. H. herabgesetzt. Der Zinssatz für die 
Bevorschussung von Wertpapieren ist von 5 auf 4 und für 
Vorschüsse auf 30 Tage von 4 auf 3 v. H. ermäßigt worden. 
Sowjetrußland auf der Meerengenkonferenz. 
Montreux, 9. Juli. Bei der Beratung des Artikels 23 
des englischen Entwurfes, wonach die Völkerbundsverpfuch 
tungen der Unterzeichner unberührt bleiben sollen, hat die 
Abordnung der Sowjetunion einen Zusatzantrag ge 
stellt, der das ganze Problem der Durchfahrt sowjetrussischer 
Schiffe zum Zwecke der Ausführung eines militärischen 
regionalen Abkommens von neuem aufrollt. In diesem Zu 
satzantrag wird im Hinblick auf den franco-sowjetrussischen 
Beistandspakt erklärt, daß die Bestimmungen des Abkom 
mens in keiner Weise die Aufgaben des Völkerbundes, die 
Sicherheit der Nationen wirksam zu gewährleisten, beein 
trächtigen dürften. Es dürfe daher auch die Durchfahrt 
durch die Meerengen für Kriegsschiffe nicht behindert wer 
den, wenn sie auf Grund von Hilfeleistungsverpflichtungen 
erfolge, die der eine oder andere Unterzeichnerstaat durch 
Zusatzvereinbarung zum Völkerbundspakt übernommen habe 
oder noch übernehmen werde. 
In der Nachmittagssitzung der Konferenz wurde dieser 
Antrag von dem englischen Vertreter bekämpft. Der 
rumänische Außenminister Titulescu richtete darauf 
gegen die englische Politik den Vorwurf, daß sie die regio 
nalen Pakte in Genf befürworte und in Montreux ablehne. 
Zwei Hinrichtungen in Trier. 
Trier, 9. Juli. Am Donnerstag ist in Trier die am 
9. März 1885 geborene AppölloniaSchu, geb. Schank 
weiler, aus Newel hingerichtet worden, die am 6. November 
1935 vom Schwurgericht in Trier wegen Mordes in drei 
Fällen dreimal zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. Appollonia 
Schu hatte im April 1929, im August 1933 und im April 
1935 die von ihrer Tochter Anna Schu geborenen unehe 
lichen Kinder ermordet, weil es ihr lästig war, für die 
Kinder zu sorgen und sie aufzuziehen. 
Die 1910 geborene Anna Schu aus Newel ist durch 
das gleiche Urteil wegen Mordes an dem im April 1929 
geborenen Kinde zum Tode und wegen Kindestötung in 
zwei Fällen und versuchter Abtreibung zu einer Zuchthaus 
strafe von fünf Jahren und sechs Monaten verurteilt worden. 
Die gegen Anna Schu ausgesprochene Todesstrafe hat 
der Führer und Reichskanzler im Gnadenwege in lebens 
längliche Zuchthausstrafe umgewandelt, weil die Verurteilte 
zur Zeit des von ihr begangenen Mordes erst wenig über 
18 Jahre alt gewesen und dem unheilvollen Einfluß ihrer 
mitverurteilten Mutter unterlegen ist. 
Ebenfalls am Donnerstag wurde in Trier der 1917 ge 
borene Josef Breuer aus Gonzerath hingerichtet, der am 
15. November 1935 vom Schwurgericht in Trier wegen 
Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. Breuer hatte am 
1. Juni 1935 seine 72jährige Großmutter während der Feld 
arbert erschlagen und beraubt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 