
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstage 12. April 
Nr. 
624 
Der neue bulgarische Gesandte in Berlin. 
Berlin, 12. April. Der neu ernannte Königlich Bulga 
rische Gesandte Parvan Draganoff traf am Dienstag 
vormittag auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin ein. Zu 
seiner Begrüßung hatten sich der stellvertretende Chef des 
Protokolls, Vortragender Legationsrat Boitze, der Kö 
niglich Bulgarische Geschäftsträger Schischmanoff 
mit den Mitgliedern der Gesandtschaft, sowie Angehörige 
der bulgarischen Kolonie auf dem Bahnhof eingefunden. 
Die Frauenführerin Nationalspaniens in Berlin. 
Berlin, 12. April. Zu Ehren der zurzeit auf Einladung 
der Neichsfrauenführung in Deutschland weilenden national 
spanischen Frauenführerin, Frau Pilar Primo de 
Rivera, veranstaltete Frau S cho ltz- K li nk am Diens 
tag einen Empfang im Kaiserhof, an dem führende Persön 
lichkeiten von Partei und Staat teilnahmen. 
Frau Primo de Rivera Hatte während ihres Aufenthaltes 
in Deutschland Gelegenheit, die deutsche Frauenarbeit ken 
nenzulernen. Sie besichtigte eingehend die Einrichtungen 
des Deutschen Frauenwerks, des BdM. und des Arbeits 
dienstes für weibliche Jugend. 
Der erste Jahresbericht des Volksbildungswerkes. 
Berlin, 12. April. Der jetzt erschienene erste Jahres 
bericht des Amtes „Deutsches Volksbildungswerk" der 
NSG. „Kraft durch Freude" der DAF. gibt eine stolze Rück 
schau über die im Jahre 1937 geleistete Arbeit. Er zeigt, 
daß die schaffenden Menschen in den Veranstaltungen des 
Deutschen Volksbildungswerkes in steigendem Maße eine 
Möglichkeit sehen, sich am Feierabnd mit den großen Proble 
men, die unser Volk bewegen, vertraut zu machen, und daß 
sie ihre Freizeit nutzen, um durch eigenschöpferische Betäti 
gung auf den verschiedensten Gebieten und unter sachkun 
diger Anleitung das Wesen deutscher Kultur in seiner Tiefe 
und Größe zu erkennen. 
Im Jahre 1937 wurden nicht weniger als 62 990 Veran 
staltungen mit 3 873 801 Teilnehmern durchgeführt. 221136 
Volksgenossen waren in den Volksbildungsstätten als stän 
dige Hörer eingetragen. Hiervon waren 60,6 v. H. männ 
liche, 39,6 v. H. weibliche Hörer. Besonders aufschlußreich 
ist die berufliche Zusammensetzung der von der Volksbil 
dungsarbeit der NSG. „Kraft durch Freude" erfaßten 
Volksschichten. Danach befanden sich unter den Hörern der 
Volksbildungsstätten 29,6 v. H. Angehörige freier Berufe, 
Hausfrauen, Hausangestellte usw., 26,3 v. H. Angestellte, 
18,4 v. H. Arbeiter, 9,8 v. H. Beamte, 6,6 v. H. Handwerker, 
6 v. H. Geschäftsleute, 2,6 v. H. Wehrmachtsangehörige und 
1,9 v. H. Schüler. 
Diese Aufstellung erweist eindeutig, wie es heute ge 
lungen ist, den Handarbeiter in steigendem Maße für die 
Teilnahme an volksbildnerischen Veranstaltungen zu ge 
winnen. 
Große Leistungen der NS.-Frauenschaft in Wien. 
Wiejn, 12. April. Am 13. März, dem Tag der national 
sozialistischen Machtübernahme in Oesterreich, setzte in Wien 
die Arbeit der NS.-Frauenschaft ein. Zu ihrer bisherigen 
Tätigkeit in den Nähstuben mußte die Frauenschast noch die 
gewaltige Arbeit der Beköstigung von SA., SS. und Poli 
tischen Leitern übernehmen. Ebenso hatte sie für die Wei 
terführung der verschiedenen bereits in Wien bestehenden 
WohlfahrtAeinrichtüngen zu sorgen. 
Die Verpflegungsaktion für die diensthabenden Mitglie 
der der SA. und SS. ergab bisher 652 000 Mahlzeiten, die 
Speisung bei den übrigen Wiener Wohlfahrtseinrichtungen 
umfaßte 475 000 Mahlzeiten. Dazu kommen noch 17 000 
Lebensmittelpakete und 28 000 Kilogramm Lebensmittel, 
die an bedürftige Volksgenossen durch die Frauenschaft ver 
teilt wurden. 
Die Frauenschaft verfertigte serner 35 335 Fahnen, 9180 
Hakenkreuzarmbinden und stellte für Bedürftige 2714 Klei 
dungsstücke zur Verfügung. Während der Mahlzeit selbst 
gab die Frauenschaft in Wien 10000 Schilling für Mittags 
tische aus. Das ehemalige Mutterschutzwerk wurde vom 
Mütterdienst des! Gaues Wien übernommen. 
Befreiuugsseiern in Helsinki. 
Helsinki, 12. April. Die ganze Stadt Helsinki war am 
Dienstag, dem 20. Jahrestage des Einmarsches der deut 
schen Ostseedivision unter Graf von der Goltz und der Ent 
setzung durch das deutsche Geschwader unter Admiral Meu 
rer sowie durch weiße finnische Garde, festlich beflaggt. 
Graues Winterwetter herrschte, als sich 2000 ehemalige 
Angehörige der finnischen Weißen Garde und 80 ehemalige 
deutsche Finnlandkämpfer am frühen Morgen in der Reit" 
Halle der finnischen Garde versammelten. 
Gouverneur General Helen ins verteilte an alle an 
der Einnahme der Stadt 1918 beteiligten Mitkämpfer Er 
innerungsmedaillen. 
Gegen Uhr erschienen General Graf von der 
Goltz und Admiral Meurer und schritten, begleitet von 
Gouverneur General Helenius die Fronten der ehe 
maligen Mitkämpfer ab, worauf beide von den Vertretern 
der Stadt, ferner von dem Armeeinspektor General Siho w 
sowie den Offizieren und dem deutschen Gesandten 
von Blücher, dem deutschen Marineattache und dem 
deutschen Militärattache begrüßt wurden. 
General Graf von der Goltz richtete einige Worte an die 
alten finnischen und deutschen Kameraden von 1918 und 
stellte befriedigt fest, daß auch jetzt noch nach zwanzig Jah 
ren die gleiche Kameradschaft zwischen beiden bestehe. 
Dr. Berg, der Leiter des Finnischen Telegraphen-Büros, 
begrüßte dann namens der finnischen Weißen Garde von 
1918 die deutschen Kameraden, die 1918 bewiesen hätten, daß 
man in der Not am besten seine wahren freunde erkenne. 
Der Vorsitzende der Stadtverordneten von Helsinki, 
Rydman, beleuchtete dann die schwierigen fragen, vor die 
die Stadt Helsinki nach ihrer Befreiung 1918 gestellt wurde, 
und hoffte, daß alle inneren, sozialen, sprachlichen und poli 
tischen Gegensätze,, soweit sie noch in Finnland herrschten, 
jetzt in einer neuen wahren Volksgemeinschaft verschwinden 
möchten. 
Dann hieß er die deutsche Abordnung herzlich willkom 
men und wies auf die grundverschiedenen Verhältnisse vor 
20 Jahren und heute bin. Damals habe in Finnland Auf 
lösung und Unsicherheit geherrscht, heute jedoch Ordnung 
und wirtschaftliches Aufblühen. Finnland und vor allem die 
Stadt Helsinki seien dankbar für die deutsche Hilfe von 
1918, die äußerst wertvoll gewesen und viele Leiden der 
Stadt erspart habe, wenn auch vielleicht die endgültige Be 
freiung, allerdings unter größeren Opfern und zeitlich viel 
später, voraussichtlich auch aus eigener finnischer Kraft mög 
lich gewesen wäre. 
Nach einem Hoch auf Finnland und Deutschland wurden 
die Hymnen der beiden Länder gespielt, worauf ein Feld 
gottesdienst mit dem gemeinsam von Deutschen und Finnen 
gesungenen Choral „Ein feste Burg ist unser Gott" und 
einem gemeinsamen Dankgebet und der Hymne an das Va 
terland abgehalten wurde. 
Um 13 Uhr fand die Kranzniederlegung an den deut 
schen und finnischen Heldengräbern statt, die mitten in der 
Stadt liegen. An den deutschen Gräbern legte den ersten 
Kranz Feldmarschall Freiherr von Mannerheim mit 
der Widmung „Zu Finnlands Freiheit Deutschlands 
Ehre!" nieder. Bei den finnischen Gräbern eröffnete die 
Reihe der Kranzspenden der deutsche Gesandte. Die Gräber 
glichen einem Blumenhügel, als nach Beendigung der weihe 
vollen Feier die Hymnen der beiden Länder über den wei 
ten Friedhofplatz ertönten. 
Der finnische Armeebefehlshaber, General Oesterman, 
bat dann General Graf von der Goltz und Admiral Meurer, 
gemeinsam mit ihm den Vorbeimarsch der beiden Ehren 
kompanien, der ehemaligen deutschen Finnlandkämpfer und 
der Weißen Garde von 1918 abzunehmen. Die Deutschen 
wurden von den dichtgedrängten Zuschauerreihen, als sie vor 
ihrem alten Führer im Weltkrieg vorbeimarschierten, freu 
digst begrüßt. 
Die finnische Presse bringt über die Ankunft der deut 
schen Finnlandkampfer ' ausführliche Sonderberichte und 
Leitartikel. Die Zeitung Uusi Suomi bringt einen Be 
grüßungsartikel in deutscher Sprache, in dem es heißt: 
„Wir sind froh darüber, daß wir an diesem 20. Jahrestag 
der Erinnerung an die Befreiung Gelegenheit haben, unsere 
Dankbarkeit unmittelbar nicht nur unseren eigenen fin 
nischen Volksgenossen, die an der Einnahme unserer Haupt 
stadt Helsinki teilnahmen, Zu zeigen, sondern auch den 
höchsten Befehlshabern und Vertretern der damaligen deut 
schen Hilfsexpedition." 
In einem weiteren Leitartikel über die deutsche Hilfe 
schreibt die gleiche Zeitung, daß es müßig sei, jetzt zu über 
legen, wie der finnische Freiheitskampf ohne die deutsche 
Hilfe ausgelaufen wäre. Ganz klar sei jedenfalls, daß das 
Eingreifen der Deutschen die entscheidende Wendung und 
das baldige Ende herbeiführten und daß hierdurch große 
Werte an Menschenleben und materiellen Gütern gerettet 
worden seien. 
Auch das schwedische Hauptblatt Hufvudstadsbladet 
bringt einen Leitartikel in deutscher Sprache, in dem es 
heißt: 
„Das Wesentliche an diesem heutigen Gedenktag ist und 
bleibt, daß der Anteil der deutschen Wehrmacht an unserem 
Freiheitskampf als eines Freundes Hilfe in schwerster Not 
empfunden wurde. Wir wünschen, daß es'die ehemaligen 
deutschen Krieger, die uns heute besuchen, fühlen sollen, daß 
ihre Kameraden, die in Helsinki zur letzten Ruhe gebettet 
wurden, in treuer Erde ruhen." 
Das Blatt der Vaterländischen Volksbewegung Ajan 
Suunta dankt ebenfalls den deutschen Hilfstruppen für 
ihren Einsatz. 
Kranzniederlegungen durch Mackensen in Rom. 
Rom, 12. April. Der deutsche Botschafter von Ma ck n - 
s e n legte am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten mit dem 
Hakenkreuz geschmückte Lorbeerkränze nieder. Dem feier 
lichen Akt wohnten die Militärattaches und sämtliche Mit 
glieder der Botschaft sowie zahlreiche Vertreter der Aus 
landsorganisation der NSDAP, bei. 
Von italienischer Seite Waren erschienen der Vizegouver 
neur von Rom sowie ein Vertreter des Außenministeriums 
und zahlreiche hohe Offiziere. Eine große Menschenmenge 
bereitete dem neuen deutschen Botschafter lebhafte Beifalls 
kundgebungen. 
Besuch des englischen Kriegsministers in Rom? 
London, 12. April. Zu Berichten Londoner Blätter, wo 
nach eine Zusammenkunft zwischen dem Duce und dem 
britischen Kriegsminister Hore - Belisha bevorstehe, 
wurde an zuständiger Stelle in London erklärt, daß der 
Kriegsminister in den nächsten Tagen Malta einen Besuch 
abstatten werde. Es sei sehr gut möglich, daß Hore-Velnha 
auf dem Rückweg Rom einen Besuch abstatten und dabei auch 
den italienischen Staatschef sehen werde. Es handele sich 
aber nur um eine Möglichkeit. 
„Evening News" begrüßt die Aethiopien-Note. 
London, 12. April. Während sich die englische Oppositions 
presse über die britische Note an die Genfer Liga bezüglich 
Aethiopiens recht aufgeregt benimmt, erklärt Evening News, 
die britische Regierung habe den ersten Schritt zur end 
gültigen Beseitigung sinnloser Hindernisse für ein besseres 
englisch-italienisches Verhältnis ergriffen. 
Es lasse sich nicht leugnen, daß die Italiener die Herren 
von Aethiopien seien. Jetzt noch länger behaupten wollen, 
daß das ehemalige Reich des Negus äs fürs 
diene lediglich dazu, die Spannung zwischen Italien und 
England zu verlängern und die Sache des Friedens zwecklos 
zu belasten. 
Aus Paris meldet das Blatt, daß die neue französische 
Regierung den britischen Schritt zweifellos unterstützen 
werde. 
Regierungserklärung vom Pariser Kabinettsrat gebilligt. 
Paris, 12. April. Im Anschluß an den Kabinettsrat am 
Dienstag wurde mitgeteilt, daß der Wortlaut der Regie 
rungserklärung einstimmig gutgeheißen worden sei, ebenso 
der Gesetzentwurf über die Anerkennung begrenzter Voll 
machten, der der Kammer mit der Bitte um sofortige Aus 
sprache vorgelegt wurde. 
Wie verlautet, appelliert die Regierung in der Er 
klärung an die Vaterlandsliebe der Franzosen, daß 
diö Fabrikbesetzungen möglichst bald ein Ende nähmen. In 
außenpolitischer Hinsicht werde die Erklärung hervorheben, 
daß Frankreich überall dort gegenwärtig sein werde, wo es 
französische Interessen zu verteidigen gebe. 
Der Finanzgesetzentwurf bestehe aus einem einzigen Ar 
tikel. Für die Erfordernisse der nationalen Verteidigung 
und der Wiederaufrichtung von Finanzen und Wirtschaft 
verlange die Regierung die Zuerteilung von Vollmachten 
bis zum 31. Juli. Vorgesehen seien eine Sonderabgabe für 
alle Rüstungsunternehmen, die Revision der Zolltarife, die 
Unterdrückung von Schmuggelwirtschaft und Schleichhandel 
sowie die Erhöhung der Steuern für die Nutznießer von 
Monopolen. 
Die Regierung werde ferner von der Bank von Frank 
reich eine neue Erhöhung des Vorschußbestandes zugunsten 
des Staates bis Zu 10 Milliarden Franken verlangen. 
In der Begründung des Finanzgesetzentwurfes heißt es, 
das Schatzamt müsse bis Ende des Jahres mit einer Gesamt 
last von 35 Milliarden Franken fertig werden. Die Re 
gierung sei sich darüber klar, daß diese Lage hauptsächlich 
der wirtschaftlichen Entwicklung und dem ständigen Anwach 
sen der Ausgaben für die Verteidigung zuzuschreiben sei. 
Sie sei der Ansicht, daß eine Reihe von Maßnahmen, die 
einen sofortigen Erfolg Zeitigen könnten, auf dem Verord 
nungsweg verwirklicht werden müßten. Dabei handele es 
sich um die Wiederherstellung des Einheitshaushaltes, die 
Verbesserung der Handelsbilanz und die Erhöhung der 
Staatseinkünfte mit Hilfe eines! maßvollen Steueraufwan 
des. 
Ferner bleibe ein Rückgreifen auf den Kredit notwendig. 
Die Regierung sehe die Möglichkeit vor, von der Bank von 
Frankreich eine neue Erhöhung ihrer Vorschußfähigkeit dem 
Staat gegenüber bis zur Grenze von 10 Milliarden Fran 
ken zu verlangen. 
Der Finanzgesetzentwurf hat folgenden Wortlaut: 
„Die Regierung ist berechtigt, bis zum 31. Juli 1933 
durch Verordnungen, die zuvor im Ministerrat beraten wur 
den, die Maßnahmen zu ergreifen, die sie als unerläßlich 
ansieht, um den Erfordernissen der nationalen Verteidigung 
gegenüberzutreten und um die Finanzen und die Wirtschaft 
der Nation wiederaufzurichten. Diese Verordnung wird 
dem Parlament im Verlaufe einer außerordentlichen 
Sitzung bis spätestens 31. Dezember 1938 Zur Ratifizierung 
vorgelegt werden." 
Der amerikanische Mobilmachungsplan. 
Washington, 12. April. In Washington trat vor einiger 
Zeit ein aus 5V aktiven und Reserveoffizieren des Heeres 
und der Marine bestehender Ausschuß zusammen, um die 
Einzelheiten des neuen amerikanischen Mobilmachungs 
planes auszuarbeiten. 
Die Ausführung des Planes wird den Stabschefs der 
Nationalgarde in den einzelnen Bundesstaaten übertragen, 
die wiederum in ihren Bezirken Vertrauensleute mit der 
Musterung von Freiwilligen beauftragen. Danach würden 
die Vereinigten Staaten im Kriegsfalle folgende Truppen 
sofort ins Feld stellen: 
1. 375 000 bis 400 000 Manu der regulären Armee und 
der Nationalgarde, sowie 130 000 Mann Marinetruppen. 
2. 300 000 Freiwillige innerhalb von 30 Tagen vom 
Tage der Mobilmachung an gerechnet, und 500 000 Frei 
willige innerhalb von 60 Tagen. 
3. Zwischen 45 und 60 Tagen nach der Mobilmachung 
beginnt die Aushebung der wehrpflichtigen Jahrgänge, von 
denen zunächst 150 000 gemustert werden sollen. Innerhalb 
von 4 Monaten sollen 1 250 000 Rekruten für das Heer und 
500 000 Rekruten für die Marine ausgehoben werden. 
1,2 K Milliarden für die amerikanischen Seerüstungen. 
New Aork, 12. April. New Jork Times berichtet aus 
Washington, das Marineministerium habe eine Erhöhung 
der bereits vom Unterhaus angenommene Flottenvorlage 
um 140 Mill. Dollar beantragt. Die Vorlage werde wahr 
scheinlich noch vor Ostern dem Senat zur Abstimmung vor 
gelegt werden und werde in ihrer neuen Fassung einen Ge 
samtaufwand von 1,26 Milliarden Dollar versehen. 
Auf Veranlassung des Marineministeriums habe Sena 
tor W a I s h , der Vorsitzende des Marineausschusses, bereits 
60 Millionen Dollar für den Bau von 11 weiteren Hilfs 
schiffen vorgesehen. Außerdem fordere jetzt Marineminister 
Swanson die Genelmigung zum Bau von drei 15 000 t 
Schlachtschiffen an Stelle der von Roosevelt empfohlenen 
35 000 t Schiffe sowie die Vergrößerung der beiden ge 
planten Flugzeugmutterschiffe von 15 060 auf 20 000 t. Diese 
Uenderungen würden insgesamt 80 Millionen Dollar kosten. 
Das neilgewählte ägyptische Parlament vom König eröfsnet. 
Kairo, 12. April. Das neugewählte Parlament wurde 
am Dienstag vom König eröffnet. Auf der Fahrt von 
seinem Palast zum Parlamentsgebäude wurde der König in 
den festlich geschmückten Straßen herzlich begrüßt. 
In der Thronrede wird die Befriedigung über den 
Wahlverlauf und die Ergebnisse der Wahl ausgedrückt. Dm 
internationale Lage bedinge die stärkste Förderung der 
Rüstung, zumal Aegypten selbst gegenüber kleineren 
Staaten mit seiner Rüstung im Rückstand fei. 
Nach Erwähnung innerpolitischer Fragen Hecht es in der 
Thronrede weiter, daß die Beziehungen zu dem „großen 
Verbündeten", nämlich zu England, ausgezeichnet seien. Der 
Verlauf der englisch-italienischen Besprechungen in Rom, 
über die die ägyptische Regierung genau informiert werde, 
löse in Kairo Befriedigung aus. .Die ägyptische Regierung 
werde ihre Verpflichtungen aus ihren Abmachungen mit 
England korrekt durchführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 