
Zweite VomMttags-Ausgabe. 
deutsches Rachvichienbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Dienstag, 27. Dezember 
Nr. 
2103 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 25. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Hulda Mühlein Hannover-Wald 
heim aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Der Führer ehrt einen Berliner Arzt. 
Berlin, 26. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat am 24. Dezember dem Arzt Dr. med. 
Theodor Morel! (Berlin) den Titel Professor verliehen. 
Prof. Dörpfeld 85 Jahre. 
Berlin, 28. Dezember. Der bekannte Archäologe und 
Altmeister der Bauforschung Professor Dr. pliil. li. e. Dr 
jur. li. e. Dr.-liiZ. 6. li. Wilhelm Dorstfeld, der auf der 
griechischen Insel Leukas seit vielen Jahren seinen Wohnsitz 
hat, hat am 26. Dezember seinen 85. Geburtstag gefeiert. 
Anläßlich feines 80. Geburstages ist ihm bereits für 
feine außerordentlichen wissenschaftlichen Verdienste der 
Adlerschild' des Deutschen Reiches verliehen worden. 
Der Führer und Reichskanzler hat an Prof. Dörpfeld 
das folgende Glückwunschtelegramm gerichtet: 
„Zur Feier Ihres 85. Geburtstages übermittele ich 
Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche. Ihre vorbildlichen 
Ausgrabungen in Olympia, in Troja und Perga - 
mon, auf den Homerischen Inseln und an vielen anderen 
klassischen Stätten Griechenlands sind Zeugnis Ihrer reichen 
und tiefgründigen Forschungstätigkeit und sichern Ihnen 
und der deutschen archäologischen Wissenschaft ein unver 
gängliches Verdienst." 
Reichserziehungsminister Ruft, den Prof. Dörpfeld an 
läßlich seines Aufenthaltes in Griechenland beim ersten 
Spatenstich für die neuen Ausgrabungen in Olympia durch 
die Stätten des alten Hellas begleitet hatte, übersandte dem 
verdienten Forscher als Glückwunsch sein Bild mit einem 
Handschreiben, in dem es heißt: 
„Die Feier Ihres 85. Geburtstages ist mir ein freudiger 
Anlaß, Ihres durch über zwei Menschenalter währenden 
einzigartigen Wirkens auf dem Gebiet der griechischen Vor 
geschichte dankbar zu gedenken. Sie haben nicht allein mrit 
der Durchführung systematischer Grabungen in Griechenland 
und Klein-Asien den Ruhm deutscher Wissenschaft an die 
klassischen Stätten griechischer Geschichte, griechischer Kunst 
und .Kultur geknüpft, sondern in gleicher Weise als Lehrer 
und Berater viele Geschlechter deutscher und ausländischer 
Archäologen gefördert und ihnen wie der Allgemeinheit die 
Welt Homers und des alten Hellas zu neuem Verständnis 
und Leben erschlossen." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 24. Dezember. Der Polnische Botschafter, Jozef 
Lipski, hat Berlin am 22. d. Mts. verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftssekretär Malhomme 
die Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte, Dome Sztojay, 
hat Berlin am 21. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat von Ghyczy die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Der Schweizerische Gesandte, Dr. Hans Frölich er, 
hat Berlin am 23. d. Mts. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationssekretär Kappeler die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Südafrikanische Studenten aus Deutschlandreise. 
Berlin, 26. Dezember» Am Sonntagnachmittag kam in 
Berlin eine Gruppe von 55 südafrikanischen Studenten an, 
die zur Zeit durch Vermittlung des Deutschen Akademischen 
Austauschdienstes eine Deutschlandreife veranstalten. Die 
Gruppe hat den Heiligen Abend in Köln verbracht und wird 
sich einige Tage in Berlin aufhalten. 
Von Berlin aus geht es nach dem Süden, wo im An 
schluß an den Besuch Nürnbergs und Münchens ein paar 
Tage m St. Johann Ski gelaufen wird. Den Abschluß der 
Reise bildet ein kurzer Aufenthalt in Wien. 
Jbiza gedenkt der Gefallenen der „Deutschland". 
Wilhelmshaven, 26. Dezember. Die nationalspanische 
Stadt Jbiza, vor deren Strand bolschewistische Flieger das 
Panzerschiff „Deutschland" heimtückisch mit Bomben bewar 
fen, sandte zum Weihnachtsfest einen prächtigen Kranz für 
die Gefallenen des Panzerschiffes „Deutschland" nach Wil 
helmshaven. 
Der Kommandant des Panzerschiffes „Deutschland", Ka 
pitän z. S. Weneker, legte den Kranz am Ehrenmal der 
„Deutschland"-Gefallenen auf dem Wilhelmshavener Ehren 
. Friedhof nieder. 
135 WK Preise für kinderreiche Familien in Italien. 
Rom, 24. Dezember. In ganz Italien wurde am Weih 
nachtsabend der sogenannte „Mutter- und Kindertag" be 
gangen, an dem in diesem Jahr 135 000 Preise an kinder 
reiche Familien verteilt wurden. 
In Rom wurde die feierliche Handlung von der Königin 
und Kaiserin Elena vorgenommen. 
„Giornale dlJtalia" gegen französische Auslegungsversnche. 
Rom, 24. Dezember. Die italienische Agencia Stefan! 
veröffentlicht eine Mitteilung, nach der die italienische Re 
gierung der Reichsregierung und der englischen Regierung 
von der schriftlichen Mitteilung an Frankreich, in der sie das 
Abkommen vom 7. Januar 1933 als nicht in Kraft getreten 
betrachtet, Kenntnis gibt. 
Die italienische Presse weist erneut darauf Hin, daß 
diese Mitteilung Italiens die Prüfung der italieni 
schen Forderungen jetzt unbedingt notwen 
d i g mache und nimmt gegen die französischen Auslegungs 
versuche Stellung. 
Giornale d'Jtalia erklärt, die juristischen Vorbedingun 
gen für das Inkrafttreten des Abkommens von 1933 seien 
nicht erfüllt worden und auch die praktische Durchführung 
sei nicht in Angriff genommen worden. Grenzberichtigungen 
zwischen Libyen und Tunis sowie an der Küste zwischen 
Französisch-Somaliland und Eritrea seien zwar auf Grund 
von Artikel 13 des Londoner Paktes vorgesehen gewesen, 
Frankreich habe diese Italien versprochenen Gebiete aber nie 
übergeben und Italien habe niemals davon Besitz ergriffen. 
Was Tibesti betreffe, so müsse man feststellen, daß es 
sich hierbei nicht um eine koloniale Kompensation habe han 
deln können, denn die in Frage kommenden 114 099 Qua 
dratkilmeter Sandwüste hätten ursprünglich der türkischen 
Regierung gehört, in deren Rechte Italien durch die Be 
setzung Libyens eingetreten fei, so daß es ohne irgendwelche 
Bezugnahme auf Artikel 13 des Londoner Paktes ohne wei 
teres besitzberechtigt gewesen sei. 
„Giornale d'Jtalia" behandelt dann den italienischen 
Standpunkt über die Djibuti-Bahn. Aus all dem folgert 
das halbamtliche Blatt, daß zwischen Frankreich und Italien 
sämtliche Fragen offenständen: „Das Abkommen über die 
Italiener in Tunis bleibt zu treffen. Die im Artikel 13 
des Londoner Paktes vorgesehenen Kolonialkompensationen 
an Italien müssen auch von Frankreich befriedigend ver 
wirklicht werden. Wenn die französischen Blätter meinen, 
daß es keine territorialen Fragen zwischen Italien und 
Frankreich gebe, so irren sie, denn Artikel 13 des Londoner 
Paktes basiert auf ausgesprochen territorialen Fragen." 
Die italienische Presse warnt Frankreich. 
Rom, 24. Dezember. Italiens Erklärung, daß es die 
Abkommen mit Frankreich von 1935 als nicht in Kraft be 
findlich betrachte, bildet im Zusammenhang mit dem Welt 
echo Zu dieser neuen Lage das Hauptthema der römischen 
Mittagsblätter. 
Das Mittagsölatt des Giornale d'Jtalia betont in seiner 
Ueberschrift, Europa sei vor die neue Tatsache gestellt, daß 
Paris die Steigbügel verliere. Vor allem Berlins vollkom 
mene Solidarität wird dann hervorgehoben, um zu erklä 
ren, daß die Abkommen von 1935 weder juristisch noch poli 
tisch jemals in Kraft gewesen seien. Man müsse deshalb 
von vorn beginnen, wobei es Frankreichs Sache sei, Zu ent 
scheiden, ob und in welcher Weise und welcher Atmisphäre. 
Tevere hebt hervor, Frankreich werde sehen, daß man 
Verträge nicht nnt der Rechten unterzeichnen und mit der 
Linken annullieren könne. Mit der linken Hand habe Frank 
reich während des abessinischen Feldzuges Italien zu er 
würgen versucht. Jetzt handele es sich darum, wenn es mög 
lich sei, von vorn zu beginnen. Italien habe keine Eile und 
könne warten. 
Auch die norditalienlsche Presse nimmt zu der italie 
nischen Erklärung über die Ungültigkeit der italienisch 
französischen Abmachungen vom Jahre 1935 Stellung. 
Gazzetta de! Popolo schreibt, die Beziehungen zwischen 
den beiden Staaten seien von Grund auf neu zu ordnen. Die 
Annahme, jedes italienische Recht mit einem einfachen „Nie 
mals" abtun zu können, sei recht kindisch und könne auch 
gefährlich werden. Mit der offiziellen Mitteilung der italie 
nischen Regierung sei jedes Mißverständnis ausgeschaltet 
worden. 
In Form eines an den französischen Außenminister 
Bonnet gerichteten Offenen Briefes nimmt die in außen 
politischen Fragen führende Wochenschrift Relaziom Jnter 
nazionali Stellung Zur Tunis-Frage. M 
Gegenüber der Erklärung Bonnets „Nicht eine Hand 
breit" betont der Artikel, daß Frankreich nichts aus der 
realistischen Politik gelernt Habe. Es habe sich gegenüber 
der spontanen Aeußerung des italienischen Volkes versteift 
und werde dies vielleicht eines Tages bereuen. Wenn 
Frankreich glaube, damit die Aspirationen des italienischen 
Volkes niederhalten zu können, möge es wissen, daß die 
italienischen Aspirationen unerschütterlich fest ständen. 
Im Hinblick auf die französischen Möglichkeiten stellt 
das Blatt fest, daß das italienische Volk unbedingt an die 
eigene Sache und an die eigenen moralischen und militä 
rischen Kräfte glaube, und stellt dann den Grundsatz auf, 
Tunis sei eine alte italienische Provinz. In den letzten 
Jahrzehnten sei selbst von französischer Seite der italienische 
Charakter von Tunis anerkannt worden und man könne 
sich sogar auf die französischen Statistiken- berufen. 
Der französische Außenminister hätte also den Mut haben 
sollen, die Tunis-Frage auf eine ganz andere Weise in An 
griff zu nehmen und einem Gegenspieler wie Italien 
gegenüber, das so viel für sich geltend machen könne, ver 
nünftige Ueberlegungen anzustellen. Herr Bonnet mache sich 
hoffentlich keine Illusionen über die Lebenskraft und die 
finanzielle Widerstandsfähigkeit Italiens. 
In diesem Zusammenhang kommt Las Blatt auch auf die 
Festigkeit der Achse zu sprechen: „Italien denkt nicht an eine 
Aufteilung Frankreichs, sondern - stellt seine Aspiratronen 
auf die afrikanischen Gebiete ab, die niemals und umso we 
niger beute integrierender Bestandteil Europas gewesen 
sind. Afrika ist heute der einzige Kontinent, der für den Be 
völkerungsüberschuß Europas und insbesondere Italiens in 
Frage kommt." 
„Relazioni Jnternazionali" weist schließlich den Einwand 
zurück, daß ein Tunis in italienischer Hand für Frankreich 
eine Gefahr darstelle, denn Frankreich sei zu zwei Dritteln 
auf den Ozean und zu einem Drittel auf das Mittelmeer 
eingestellt. 
Neue Auseinandersetzungen zwischen Kammer und Senat? 
Paris, 2K. Dezember. Der Finanzausschuß des Senats 
hat den Haushaltsplan für 1939 angenommen. Der Ausschuß 
hat jedoch im Einnahmehaushalt zahlreiche Artikel abgeän 
dert und abgetrennt, so daß man schon jetzt mit einer leb 
haften Auseinandersetzung zwischen der Kammer und dem 
Senat rechnen kann. 
Tatarescu bei Präsident Lebrun. 
Paris, 26. Dezember. Der Präsident der Republik 
empfing am Montag den neu ernannten ersten rumänischen 
Botschafter in Paris, Tatarescu, zur Entgegennahme 
des Beglaubigungsschreibens. 
Staatspräsident Leb r u n und Botschafter Tatarescu 
wiesen in ihren Ansprachen auf die Bedeutung der Er 
hebung der gegenseitigen diplomatischen Vertretungen zu 
Botschaften hin, in der der Beweis und die Bekräftigung 
der Freundschaft beider Länder zu erblicken fei. 
Frankreichs Beziehungen zu Sowjetrußland und Polen. 
Paris, 26. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die Ver 
pflichtungen Frankreichs" beschäftigt sich der Temps in sei 
nem Leitartikel mit den gegenwärtigen Beziehungen Frank 
reichs zu Sowjetrußland und Polen. 
Unter Anspielung auf die tschecho-slowakische Angelegen 
heit betont das Blatt in diesem Zusammenhang, die Fran 
zosen müßten zunächst klar wissen, wo ihre Interessen und 
Pflichten seien. Man dürfe den Wunsch aussprechen, daß die 
Regierung die erste Gelegenheit ergreifen werde, um die 
öffentliche Meinung zu unterrichten. 
Nach einer ausführlichen Erläuterung des juristischen 
Inhalts der Verträge mit Sowjetrußland und Polen unter 
streicht das Blatt, daß sich die europäische Lage seit einigen 
Jahren tief geändert habe und das Gleichgewicht gewaltig 
verschoben worden sei. 
Es ergäben sich deshalb mehrere Fragen: In welchem 
Maße sei es angebracht, sie zu verstärken oder aufzulockern? 
Welches würden die Folgen der euren oder der anderen 
Lösung sein? Wie sei gegenwärtig das Verhältnis der tat 
sächlichen Kräfte? Könne Frankreich die Unversehrtheit sei 
nes Kolonialreiches verteidigen und gleichzeitig Gefahr 
laufen, auf dem Kontinent in gefährliche Abenteuer hinein 
gezerrt zu werden? 
Schließlich fragt das Blatt, ob Frankreich den italie 
nischen Absichten eine notwendige Unnachgiebigkeit entge 
gensetzen und gleichzeitig in Osteuropa eine gefährliche Po 
litik treiben könne. Wo sei das wahrhaft nationale Interesse? 
Auf alle diese Fragen könne nur die Regierung ant 
worten, die genügend Üeberblick besitze. Wenn die Prüfung 
dieses Gegenstandes, der nicht nur die augenblickliche, son 
dern auch die Zukünftigen Generationen lebhaft interessiere, 
beendet sei, werde es unerläßlich fein, die bewußte Zustim 
mung des Landes zu finden. Das Land bleibe jedoch uneins 
und unentschlossen angesichts all dieser Probleme. Es sei die 
Pflicht der Staatsmänner und aller derjenigen, die einen 
Einfluß auf die öffentliche Meinung hätten, das Land zum 
Wohle Frankrenhs und seiner Bürger aufzuklären. 
Vereinheitlichung des tschecho-slowakischen Berufslebens. 
Prag, 24. Dezember. Der Vorsitzende der Regierung hat 
sich in einer Unterredung mit den Blättern der Partei der 
Nationalen Einheit über eine Zusammenfassung der Jour 
nalistenorganisationen geäußert, wobei er darauf hinwies, 
daß die Vereinheitlichung des politischen Lebens auch eine 
Vereinheitlichung der Berufsorganisationen erfordere. Die 
Ausgaben des Journalistenstandes duldeten keine Zersplitte 
rung. 
Zugleich veröffentlicht der Venkov eine Unterredung mit 
Beran über eine Zentralisation des sozialen Fürsorgewesens. 
Die nationalspanische Offensive. 
Salamanca, 26. Dezember. Wie aus dem Heeresbericht 
vom Sonntag hervorgeht, haben die nationalen Truppen 
ihre Offensive an der katalanischen Front erfolgreich fort 
gesetzt. 
Die Vormarschbreite beträgt durchschnittlich 7 Kilometer. 
Die nationalen Abteilungen besetzten sieben Ortschaften: 
Sarroca, Alcano, Torrebeses, Llardecans und Mayals in 
dem von zahlreichen Flüssen durchzogenen Gebiet südlich von 
Lerida, sowie Fontllonga und Figuerola im Abschnitt 
Tremp. 
Die nationale Luftwaffe hat in zwei großen Luftkämpfen 
23 sowjetspanische Maschinen abgeschossen. 
Auch der Heeresbericht der spanischen Bolschewisten muß 
zugeben, daß südlich von Lerida heftige Kämpfe im Gange 
seien, und daß die Nationalen „leichte Fortschritte" gemacht 
hätten. 
Sowjetrußland schließt sein Konsulat in Hakodate. 
Tokio/24. Dezember. Aus Hakodate auf Hokkaido wird 
gemeldet, daß das dortige Sowjetkonsulat am Sonnabend 
geschlossen worden sei. Das sowjetrussische Konsulat teilte 
dem Bürgermeister der Stadt mit, daß das Konsulat auf 
Anordnung der Sowjetbotschaft in Tokio wegen der „un 
klaren Beziehungen Japans zu Sowjetrußland" sofort zu 
schließen sei. 
Der japanische Reichstag feierlich eröffnet. 
Tokio, 26. Dezember. Der japanische Reichstag wurde 
am Montagvormittag vom Tenno mit folgender Botschaft 
eröffnet: 
„Wir eröffnen hiermit den kaiserlichen Reichstag und 
verkünden dieses den Mitgliedern des Ober- und Unter 
hauses. Wir stellen mit Genugtuung fest, daß sich die Be 
ziehungen zu den befreundeten Mächten im Geiste der 
Freundschaft weiter vertiefen. 
„Unsere Offiziere und Soldaten haben wichtige Gebiete 
in China unter Ueberwindung großer Schwierigkeiten er 
obert und Ruhe und Ordnung hergestellt. Um aber eine 
neue Ordnung in Ostasien zu schaffen und einen dauernden 
Frieden im Fernen Osten sicherzustellen, ist es nötig, daß 
der nationale Geist und die vereinigten Kräfte der Nation 
noch mehr zur Entfaltung gebracht werden. 
„Wir erwarten, daß die Ziele des Konflikts erreicht wer 
den und verlassen uns auf die Treue unserer Untertanen. 
Wir haben den Staatsministern befohlen, dem Reichstag den 
Haushalt für 1939 und die besonderen militärischen Aufwen 
dungen und mehrere gesetzgeberische Maßnahmen vor 
zulegen. Man erwartet von Euch, daß Ihr über diese Maß 
nahmen in Freundschaft beratet und ihnen angesichts der 
Schwere der Lage zustimmt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkoyff,, Berlin-Wilmersdorfs 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro hnA./ 