
Morgen-WnsMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 24. September 
Nr. 
1238 
Im Zeichezn des bevorstehenden Duce-Besuches. 
München, 24. September. Anläßlich des bevorstehenden 
Besuches des Duce des Faschismus in München veranstaltete 
der Leiter der Münchener Dienststelle der Reichspressestelle 
der NSDAP., Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, am 
Donnerstag abend im Cherubini-Saal des Hotels „Vier 
Jahreszeiten" einen Kameradschaftsabend für die in Mün 
chen anwesenden deutschen und italienischen Pressevertreter. 
Der Einladung waren gefolgt auf italienischer Seite der 
Generalkonsul in München, Minister Pittalis, der Ge 
sandte Rocco, Leiter der Auslandsabteilung des italie 
nischen Ministeriums für Volksbildung, Generaldirektor 
Cassini, der Leiter der Jnlandsabteilung dieses Mi 
nisteriums, der Präsident der Agenzia Stefani, Morgag - 
ni, und zahlreiche Chefredakteure der faschistischen Presse 
sowie eine Reihe von italienischen Abgeordneten. 
Unter den deutschen Teilnehmern des Abends waren der 
Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, Ministerial 
rat Bern dt, Reichsamtsleiter Dr. Boehmer vom 
Außenpolitischen Amt der NSDAP., der Vertreter des 
Reichsleiters für die Presse, Amann, Hauptamtsleiter 
Korth und Hauptschriftleiter SA.-Gruppenführer Berch 
told erschienen. 
Der Gastgeber, Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler, be 
grüßte die Gäste und Berufskameraden aus Italien, die 
deutschen Schriftleiter und die Münchener Vertreter der aus 
ländischen Presse. Unter Hinweis auf die mehrfachen Besuchs 
italienischer Journalisten in Deutschland und die deutschen 
Gegenbesuche in Italien hob er als Zweck des Abends her 
vor, die freundschaftlichen Bande Zwischen der italienischen 
und der deutschen Presse zu festigen. Sein Trinkspruch galt 
dem König von Italien und Kaiser von Aethiopien, dem 
Duce des Faschismus und der deutsch-italienischen Freund 
schaft. 
Den Dank der italienischen Gäste brachte Generaldirektor 
Cassini zum Ausdruck. Er betonte, daß die italienischen 
Journalisten mit Bewunderung an das Große zurückdächten, 
das sie auf ihren Deutschland-Reise gesehen hätten. Es sei 
nicht Aufgabe der Presse, Politik Zu machen, sondern der 
Politik als Sprachrohr zu dienen. Aber auch als Sprach 
rohr müßten die Männer der Presse.das empfinden, worüber 
sie die Öffentlichkeit unterrichten. Besonders müßten sie 
durchdrungen sein von der geschichtlichen Bedeutung der be 
vorstehenden Tage. Er erhob sein Glas auf das Wohl des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler. 
Im Laufe des anregenden Abends, der angesichts des 
kommenden überragenden Ereignisses reiche Gelegenheit zu 
lebhaftem Gedankenaustausch gab, wies der Stellvertretende 
Pressechef der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, 
darauf hin, daß München nicht nur die Hauptstadt der Be 
wegung, sondern auch der Deutschen Kunst sei, und daß da 
mit die Presse sich hier auf heimischem Boden befinde, da 
ja auch der journalistische Beruf ein künstlerischer Beruf sei. 
Der Hausherr des Abends sei es, der der herzlichen Kame 
radschaft zwischen der italieniscben und der deutschen Presse 
den Boden bereitet habe. Zum Dank für diese jahrelange 
Arbeit erhob Ministerialrat Berndt sein Glas auf das 
Wohl des Gastgebers Dr. Dresler. 
Ankunft der Marine-Ehrenkompagnie in München. 
München, 23. September. Beim Empfang Mussolinis 
in München wird auch die Reichskriegsmarine mit einer 
Ehrenkompanie vertreten sein. Sie wird von der 2. Kom 
panie der 1. Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung Fried 
richsort bei Kiel gestellt. 
Die Kompanie traf am Donnerstag nach 21 Uhr auf 
dem Mllnchener Hauptbahnhof in Stärke von 5 Offisteren 
und 100 Unteroffisteren und Mann unter dem Kommando 
von Korvettenkapitän Reegglen mit Fahne ein. Sie mar 
schierte mit klingendem Spiel in ihre Unterkunft, unter 
wegs von der Münchener Bevölkerung freudig begrüßt. 
Boden dahinsausten, wurde durch MG bekämpft. Die 
„feindlichen" Flugzeuge machten über der Bremer Neustadt 
kehrt und verschwanden nach kürzere Zeit gen Osten. 
In der Nacht zum Freitag wurde Bremen erneut von 
in großer Höhe fliegenden „blauen" Flugzeugstreitkräften 
angegriffen, wobei die Bombenabwürfe durch Leuchtkugeln 
markiert wurden. Hauptsächlichste Angriffsziele waren die 
bremischen Häfen und die in der westlichen Vorstadt gelege 
nen Industriewerke. 
Den „feindlichen" Fliegern prasselte, wie am Nachmit 
tag, das Abwehrfeuer von den Flaks, die zum Teil in den 
Straßen der völlig im Dunkeln liegenden Stadt aufgestellt 
waren, entgegen. Gegen Mitternacht war die letzte Welle 
des nächtlichen Angriffes beendet. 
Die faschistischen Führer geleiten den Duce zum Zuge. 
Rom, 23. September. Bei der Abreise Mussolinis nach 
Deutschland werden auf Befehl des Parteisekretärs, Mini 
sters Starace, die Mitglieder des Parteidirektoriums, 
die Parteiinspektoren, die Leiter der verschiedenen faschi 
stischen Organisationen und eine starke Vertretung der fa 
schistischen Kampfbünde, Sektion Rom, mit der Parteistan 
darte auf dem Bahnsteig Aufstellung nehmen, um dem 
Duce den Gruß der Faschistischen Partei für seine Reise 
nach Deutschland mitzugeben. 
„Fliegerangriff" auf Bremen und Bremerhaven. 
Bremen, 23. September. Am Donnerstag wurde das 
Hafen- und Jndustriegelände der Stadt Bremen von einem 
Großangriff „blauer" Flugzeugstreitkräfte heimgesucht. In 
etwa 4 —7000 Meter Höhe stießen rund 40 mehrmotorige 
Flugzeuge, die aus nördlicher und südlicher Richtung kamen, 
zur inneren Stadt vor, um die Industrie- und Hafenan 
lagen der Hansestadt zu zerstören. Die aus dem Norden 
kommenden Einheiten hatten vorher bereits einen Angriff 
gegen Bremerhaven durchgeführt. 
Die schweren Kampfflugzeuge zeigten die Abwürfe von 
Brand- und Brisanzbomben sowie das Abblasen von Gas 
durch Rauchfahnen an. An den vielen Rauchspuren, die 
sich am Blau des Himmels gut abhoben, konnte man die 
Größe des Bombeneinsatzes ausgezeichnet beobachten. 
Durch das schlagartige Einsetzen zahlreicher „roter" 
Flakeinheiten konnte ein großer Teil der Angreifer außer 
Gefecht gesetzt werden. Einzelne „feindliche" Flugzeuge, die, 
um dem Flakfeuer zu entgehen, in geringer Höhe über dem 
Tagung der deutschen Geschichts- und Altertumsvereine. 
Gotha, 23. September. Im Anschluß an den 27. deutschen 
Archivtag begann am Mittwoch in Gotha die diesjährige 
Tagung des Gesamtvereins der deutschen Geschichts- und 
Altertumsvereine. Bei der Eröffnung konnte der Leiter 
des Gesamtvereins, Universitätsprofessor Dr. Hoppe-Ber 
lin, die Vertreter von Partei und Staat und zahlreiche Gäste 
des In- und Auslandes sowie annähernd 400 Vertreter der 
deutschen Geschichtsvereine begrüßen. Sein besonderer Gruß 
galt dem Führer und Reichskanzler, dem Universitätspro 
fessor Dr. Hoppe im Namen des Gesamtvereins ein Tele 
gramm übermittelte, das der Führer erwiderte. 
Reichsarchivdirektor Dr. Zipfel überbrachte die Grüße 
der Preuß. Staatsregierung und des Reichsministers für 
Volksaufklärung und Propaganda. 
General-Staatsarchivar Dr. Kallbrunner-Wien sprach im 
Namen des österreichischen Bundeskanzleramtes und der 
von ihm geleiteten starken Delegation. 
Dem Tagungsort entsprechend wurden am ersten Tage 
Vorträge über thüringische landesgeschichtliche Forschungen 
gehalten, während der zweite Tag mehr allgemeinen Vor 
trägen landesgeschichtlicher Arbeiten und Forschungen vor 
behalten blieb. 
Tod eines erfolgreichen Flugzeugkonstrukteurs. 
Rostock, 23. September. Der um den deutschen Flug 
zeugbau hoch verdiente Ingenieur Walter Günter, der 
im Frühjahr durch Generaloberst Göring in die Deutsche 
Akademie für Luftfahrtforschung berufen war, ist einem 
Kraftfahrunfall zum Opfer gefallen. 
Am Donnerstag nachmittag fand am Sarge des Toten, 
der in der mit Blumen und Grün geschmückten Landeflug- 
Halle aufgebahrt war, in Gegenwart der Hinterbliebenen, 
von Vertretern der Wehrmacht, der Werksangehörigen und 
der Freunde des Verstorbenen eine Trauerfeier statt. 
In bewegten Worten brachte Dr. Heinkel den Dank 
dem toten Mitarbeiter zum Ausdruck. Generaloberst Gö 
ring hatte einen Kranz am Sarge des Verstorbenen nie 
derlegen lassen. 
Nach der Trauerfeier wurde der Tote nach Hamburg 
übergeführt. 
Deutschland gewinnt drei Preise. 
Mailand, 23. September. Der Zweite Internationale 
Filmwettbewerb für Verkehrswerbe- und wissenschaftliche 
Filme in Como brachte auch in diesem Jahre dem deutschen 
Kulturfilmschaffen einen durchschlagenden Erfolg. 
Von den weit über 120 Filmen, die den Preisrichtern 
vorlagen,, konnte der Bildstreifen der Reichsbahnzentrale 
für den deutschen Reiseverkehr „Reisen im schönen Deutsch 
land" die höchste Auszeichnung, den Pokal des General 
direktors für den italienischen Fremdenverkehr Bonomi, 
erringen. Man bezeichnete diesen Film als ein Musterbei 
spiel dafür, wie Verkehrswerbefilme zu gestalten seien. 
Von den zwei weiteren Preisen, die nach Deutschland 
fielen, erhielt der Tobis-Film „Durch Berlin fließt immer 
noch die Spree" den Pokal des Provinzial-Fremdenver 
kehrsverbandes Como für die beste musikalische Vertonung 
und der Walter Hege-Film „Lebenskampf im Schilf" (To 
bis) den Pokal der Handelskammer von Como für die beste 
Photographie. 
Rücktrittsabsichten van Zeelands? 
Brüssel, 23. September. Der König ist Anfang dieser 
Woche von einem Erholungsurlaub nach Brüssel zurück 
gekehrt und hat sogleich einige Minister empfangen. Der 
Ministerrat versammelte sich am Dienstag abend unter 
dem Vorsitz des Ministerpräsidenten van Zeeland. Am 
gleichen Abend fand eine Reihe von wichtigen politi 
schen Besprechungen statt, die am Donnerstag vor 
mittag fortgesetzt wurden. Im Mittelpunkt dieser Be 
ratungen steht die Frage, ob Ministerpräsident van Zee 
land die Leitung der Regierungsgeschäfte beibehält und 
wie sich das Schicksal der Regierungen bei einem etwaigen 
Rücktritt van Zeelands gestaltet. 
Es hat den Anschein, als ob die verantwortlichen 
Stellen die Lage als ernst ansehen. Dies glaubt man auch 
daraus schließen zu müssen, daß der Stellvertreter des 
Ministerpräsidenten, der sozialistische Finanzminister 
de Man, am Donnerstag vormittag zum König be 
fohlen worden ist, und daß das Büro des Generalrats 
der Belgischen Sozialistischen Partei, die als stärkste Regie 
rungspartei mit sechs Ministern in der jetzigen Regierung 
vertreten ist, in den Vormittagsstunden des Donnerstag zu 
einer Beratung über die politische Lage zusammen 
getreten ist. 
Die Marxisten, denen bei einem Rücktritt des Minister 
präsidenten van Zeeland die Aufgäbe einer Regierungs 
neubildung und die. Uebernahme des Ministerpräsidiums 
zufallen würde, scheinen sich bis jetzt zu bemühen, van Zee 
land zum Bleiben zu bewegen. Auch die Minister und die 
führenden Persönlichkeiten der Liberalen sowie der Katholi 
schen Partei haben am Donnerstag vormittag Besprechun 
gen abgehalten, in denen gleichfalls die politische Lage Zur 
Erörterung stand. 
Der französische Botschafter bei Eden. 
23. September. Der französische Botschafter 
Corbin suchte am Donnerstag Außenminister Eden im 
englischen Außenamt auf. Dabei wurde die Unterhaltung, 
die Außenminister Delbos in Genf mit dem italienischen 
Völkerbundsvertreter Bova-Scoppa gehabt hat, er 
örtert. 
Die ersten britischen Patrouillenschiffe eingesetzt. 
London, 23. September. Das Flaggschiff von Admiral 
Somerville, des Befehlshabers der englischen Zer 
störerflotille im Mittelmeer, „Galatea", kehrte am Don 
nerstag von einer Patrouillenfahrt nach Gibraltar zurück. 
Maen erwartet in Gibraltar, daß der Befehlshaber der 
englischen Mittelmeerflotte, Sir Dudley Pound, an Bord 
des Schlachtschiffes „Barham" Ende der Woche von Oran 
ebenfalls in Gibraltar eintreffen wird, Sir Dudley Pound 
hatte in Oran bekanntlich eine Unterredung mit dem Be 
fehlshaber der französischen Mittelmeerflotte über Fragen 
der Mittelmeerpatrouille. 
Zur Verstärkung der britischen Zerstörerflotille im Mit 
telmeer liefen die Zerstörer „Bulldog" und „Boreas" in 
Gibraltar ein. Die englischen Zerstörer „Blanche", „Eagle" 
und „Brilliant" werde am Freitag zur Patrouille aus 
laufen. 
Die drei zuletzt genannten Schiffe werden, wie es 
heißt, als erste eine Kontrolle durchführen, wie sie bei den 
Admiralsbesprechungen in Oran festgelegt worden sei. Die 
Schiffe sollen zu dreien innerhalb des Dreiecks Oran —Al- 
gier—Balearen operieren. Sie sollen täglich etwa 300 
Meilen zurücklegen und jeweils fünf Tage im Dienst 
bleiben. 
k Jahre Kerker für den Besitz von Papierböllern! 
Wien, 23. September. Wegen des Besitzes von zwei 
Papierböllern wurden von einem Salzburger Schöf 
fengericht zwei österreichische Nationalsozia 
listen zu 5 und 6 Jahren schweren Kerkers ver 
urteilt. 
Die Aufdeckung einer geheimen Druckerei, in der der 
„Oesterreichische Beobachter" hergestellt wurde, hatte einen 
neuen Prozeß zur Folge, in dem ein Angeklagter 14 Mo 
nate, ein anderer ein Jahr Gefängnis erhielten. Drei An 
geklagte wurden mangels Beweises freigesprochen. 
Moskaus Vorgehen gegen die „nationalen" Republiken. 
Warschau, 23. September. Nach neuerlichen, aus Baku 
und Tiflis vorliegenden, absolut zuverlässigen Berich 
ten tobt sich in den letzten Wochen der G P U-T error mit 
besonderer Wucht in den kaukasischen „nationalen" Republi 
ken aus. In Georgien und Armenien, in Aserbeidschan, 
Adscharistan und Abchasien sind teilweise die Regierungen 
in ihrem gesamten Bestand verhaftet und unter Anklage 
gestellt worden. 
Die Stimmung in Geor g i e n ist außerordentlich 
gedrückt. Hier soll die GPU einem Kreis auf die Spur 
gekommen sein, der den bewaffneten Aufstand vorbereitete. 
Es sollen georgische Nationalisten sein, die besonders in 
den Küstenstädten über großen Anhang verfügen. Bei 
zahlreichen Haussuchungen sollen umfangreiche Waffen 
lager gefunden und beschlagnahmt worden sein. Anderen 
Meldungen zufolge ist es in diesem Zusammenhang inner 
halb der führenden Schicht der Partei zu schweren Kämp 
fen gekommen sein. 
In Aserbeidschan sind alle führenden Persönlich 
keiten aus dem Kreise der Verwaltung und der Intelligenz 
verhaftet. Unter ihnen befinden sich auch mehrere Volks 
kommissare. Gegen einen Professor der Bakteriologie 
wurde das Todesurteil gefällt, weil er in schriftlichem 
Verkehr mit dem Ausland gestanden hat. Auch der ihm 
übergeordnete Volkskommissar für das Gesundheitswesen 
wurde verdächtigt und ist erschossen worden. Ebenso 
wurde eine Reihe weiterer Professoren abgeurteilt. 
In Abchasien wurde der Vorsitzende des Zentralen 
Vollzugsausschusses, also der höchste Exekutivbeamte des 
Landes, verhaftet. Sein Los teilen sämtliche Volkskommis 
sare, die unter der Anschuldigung, „Volksfeinde" zu sein, 
von der GPU festgenommen wurden. 
Auch in Armenien wurden der Vorsitzende des Voll 
zugsausschusses und fünf Volkskomissare ihrer Posten ent 
hoben und verhaftet. Ebenso ging es seinem Kollegen in 
Adscha r i stan und fünf Volkskommissaren. 
Als Einzelfälle werden noch gemeldet der Selbstmord 
des sehr bekannten georgischen Schriftstellers I aschwil i, 
der sich in dem Augenblick erschoß, als er verhaftet werden 
sollte, der Fall des Landwirtschaftskommissariats in Baku, 
von dessen etwa 150 Beamten sich über die Hälfte in Haft 
befinden, sowie die sehr zahlreichen Brände auf den Fel 
dern in Aierbeidiwan 
Das Schicksal der Verhafteten ist unbekannt. In der 
Regel erhalten ihre Angehörigen erst sechs oder acht Wochen 
nach Vollstreckung des Urteils Nachricht über ihren Ver 
bleib. Die Gefängnisse sind überall doppelt und 
dreifach mit Gefangenen belegt, die ihrer Ab 
urteilung harren. Die Stimmung unter der Bevölkerung 
ist erregt und erbittert. 
Die Japaner vor Paoting. 
Peiping, 23. September. Der rechte Flügel der java 
nischen Truppen erreichte am Donnerstag nachmittag das 
Gebiet südlich der Landstraße zwischen Mantscheng und 
Paoting, ungefähr 10 km westlich von der letztgenann 
ten Stadt entfernt, während das Zentrum der japanischen 
Armee die von Mauern umgebene Stadt von Nordwesten 
her, in der Nähe der Eisenbahnstation, einzuschließen be 
ginnt. 
Paoting ist nicht nur das Große Hauptquartier der chine 
sischen Nordarmes während des jetzigen Feldzuges, sondern 
auch die stärkste Garnison Nordchinas mit ausgedehnten 
Truppenübungsplätzen, einem Arsenal usw. Die Stadt war 
früher Sitz der Provinzialregierung von Hopei und einer 
berühmten Militärakademie, die von nahezu allen chine 
sischen Generalen einschließlich des Marschalls Tschiangkai 
schek besucht worden ist. 
An der Schanghaifront nichts Neues. 
Schanghai, 23. September. Durch das anhaltende 
Regenwetter ist das Gelände rund um Schanghai nahezu 
völlig unpassierbar geworden. Geschlossene Kampfhandlun 
gen an den Fronten von Schanghai sind daher sehr er 
schwert, sodatz sich sowohl die chinesischen als auch die japani 
schen Truppen auf Artilleriebeschießung beschränken. 
Win von chinesischer militärischer Seite berichtet wird, 
sollen seit dem Beginn dieser Woche wieder zahlreiche 
Transportschiffe mit japanischen Truppen gelandet 
Auch habe das japanische Kriegsmaterial neue Verstärkung 
erfahren. 
Verantwortlich:. Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 