
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 7. August 
Mr. 
1132 
Hermann Göring bei den Junkerswerken in Dissau. 
Dessau, 5. August. Am Sonnabendvormittag besuchte 
Generalfeldmarschall Gbring überraschend das Haupt 
werk des Junkers-Großkonzerns in Dessau und unterzog 
die ausgedehnten Anlagen dieser Werke einer mehrstündigen 
eingehenden Besichtigung. 
Der Jubel der 8099 Arbeiter und Arbeiterinnen um 
Hermann Göring war groß. Ans Anlaß der spontanen und 
eindrucksvollen Kundgebung nahm der Feldmarschall das 
Wort Zu folgenden Ausführungen: 
„Es ist nun schon einige Jahre her, seit ich das letzte 
Mal zu Euch sprechen konnte. Diese Jahre waren voll ge 
waltiger, geschichtlicher Ereignisse. Und zwar mit deshalb, 
weil Deutschland wieder über eine gewaltige Luftflotte ver 
fügt. Denn wenn uns im vergangenen Jahr die Befreiung 
des Sudetenlandes gelang, so war hierbei entscheidend, daß 
Deutschland im Gegensatz zu anderen Ländern eine 
moderne und schlagkräftige Luftwaffe hatte. 
„Und so ist es auch heute. Wir hören heute die gleiche 
Musik von jenseits des Kanals. Wir hören fast dieselben 
Worte und Reden, die auch schon vor einem Jahr zur Ein 
schüchterung des deutschen Volkes gehalten wurden. Vor 
allem ist es England, das entschlossen ist, das Drama von 
1914 zu wiederholen, um Deutschland einen Frieden, 
schlimmer als Versailles, diktieren zu können. 
Nur eines hat sich grundlegend geändert: Uns alle er 
füllt heute der brennende und einheitliche Wille, uns ziu be 
haupten und es niemals wieder zu einem Frieden von Ver 
sailles kommen zu lassen. Es ist ein großer Unterschied, ob 
der Mensch kämpft, um seine Ehre und seine Lebensrechte 
zu wahren, oder um sich ohne Grund in die Interessen an 
derer einzumischen. 
„Wir bedrohen England nicht. Wenn es aber glaubt, uns 
überall in den Weg treten zu können, muß es auch die Ver 
antwortung für die Störung des Friedens übernehmen. 
„Ich weiß, was heute von jedem deutschen Arbeiter ver 
langt wird an Arbeit, Leistung und persönlichen Einschrän 
kungen. Ich weiß aber auch, daß jeder Appell, den ich bis 
heute an Euch gerichtet habe, von Euch freudig befolgt wor 
den ist. - 
„Und darum bin ich heute hier, um Euch von Herzen Zu 
danken, daß Ihr mich in all diesen Jahren nicht im Stich 
gelassen habt. Wenn ich Euch und Eure Leistungen sehe, 
wer will uns dann überwinden! 
„Jene Drohungen, Deutschland wieder zu blockieren und 
an den Hunger zu bringen, werden ein zweites Mal unmög 
lich gemacht werden. Dafür wird die deutsche Luftwaffe sor 
gen und nicht zum Letzten auch der große Vorrat an Brot 
getreide, den wir in Deutschland gestapelt haben. Zum Ab 
schluß möchte ich sagen: Wir wollen nicht ollen 
Krieg; ich kenne ihn« und weiß, daß er die gewaltigste 
Verantwortung bedeutet, die ein Staatsmann auf sich neh 
men kann. Wenn wir trotzdem so fieberhaft rüsten, dann, 
um den Kampf, der uns aufgezwungen wird, siegreich zu be 
stehen. Wir werden uns in Zukunft kein Lebensrecht mehr 
streitig machen lassen. Uns imponieren weder Drohungen 
noch Liebesbriefe. 
„Ich wollte Euch danken und Euch bitten, weiter Euren 
guten Mut zu bewahren und Euer Herz mit Zuversicht zu 
erfüllen. 
„Ich bin heilig überzeugt, gelingt uns das Eine, die 
Volksgemeinschaft durch alles hindurchzuretten, so sind wir 
unüberwindlich. Darin liegt ujnsere Stärke. Wenn wir 
Deutsche einig waren, Waren wir immer siegreich; geschlagen 
wurden wir nur, wenn im eigenen Land die Zwietracht auf 
trat. Und daß wir uns zu dieser Geschlossenheit durch 
gerungen haben, das ist die größte Tat und unsere größte 
Machtposition. So wollen wir weiter im Vertrauen zuein 
ander stehen. Ich habe zu Euch blindes Vertrauen und bitte 
Euch, dies Vertrauen auch zu mir zu haben." 
Generaldirektor Koppenberg dankte dem Generalfeld 
marschall im Namen der Gefolgschaft und gab die Versiche 
rung ab, daß die Junkerswerk ihrem Namen jederzeit Ehre 
machen werden und dies durch die Tat beweisen wollen. 
Generaldirektor Kioppenberg begleitete anschließend den 
Generalfeldmarschall an Bord der „Karin II" zu einem 
längeren Vortrag über die In 88 und über andere neue 
Flugzeuge des Junkers-Großkonzerns. 
Feier der Befreiung Ungarns vom Bolschewismus. 
Budapest, K. August. In Szegedin fand Sonntag im 
Beisein des Reichsverwesers und sämtlicher Mitglieder der 
Regierung unter Teilnahme der Gesandten Deutsch 
lands, Italiens und Japans die Feier der 
20. Jahreswende der ungarischen Gegenrevolution statt, die 
unter Führung von Horthy von Szegedin ihren Ausgang 
nahm und Zum Sturze der Kommunistenherrschast in Un 
garn führte. 
Die Festredner wiesen darauf hin, daß aus der vor 
20 Jahren von Nikolaus von Horthy in Szegedin organi 
sierten nationalen Armee die spätere Honved hervorgegan 
gen sei, die heute von Freund und Feind gleichermaßen ge 
schätzt und geachtet werde. 
Reichsverweser von Horthy nahm da'nn nach einer 
kurzen Ansprache unter stürmischem Jubel der Bevölkerung 
den Vorbeimarsch der Teilnehmer an der Gegenrevolu 
tion ab. 
Zu Ehren der an den Feierlichkeiten in Szegedin teil 
nehmenden Gesandten Deutschlands, Italiens und Japans 
gab Außenminister Graf Csaky Sonnabendabend ein 
Essen. 
Baltische Staaten verteidigen ihre Neutralität. 
Neval, 5. August. Die offiziöse Halbmonatsschrift Baltic 
Times beschäftigt sich mit dem gegenwärtigen Stand der 
Moskauer Verhandlungen. Zu dem Thema des „indirekten 
Angriffs" weist das Blatt erneut darauf hin, daß die bal 
tischen Staaten sich „jeder einseitigen Garantie widersetzen". 
Sie könnten auch „keine Formel" dulden, durch die ihr 
„eigenes Recht auf Selbstbestimmung" verletzt werde. 
Auf die mit den militärischen Besprechungen beginnende 
neue Phase in den Moskauer Verhandlungen eingehend, 
erklärt das Blatt, es sei keinerlei Garantie dafür vorhan 
den, daß die Beratungen der Generalstäbe, die ihrer Natur 
nach geheim seien, sich auf die vorangegangenen politischen 
Gespräche beschränken würden. Bei den Besprechungen der 
militärischen Stäbe könnten sich „für die baltischen Staaten 
noch größere Gefahren" ergeben als dies bisher der Fall 
gewesen sei. 
Es sei daher verständlich, wenn die in den baltischen 
Staaten vorhandenen Beunruhigungen durch diese Be 
sprechungen nicht zerstreut würden, sondern bleiben und 
vielleicht sogar wachsen würden. 
Gegenüber Ausführungen der Londoner „Times", daß 
die baltischen Staaten im Falle eines Krieges „rasch ihren 
neutralen Standpunkt ändern würden", erklärt das Blatt, 
„daß diese Meinung grundsätzlich falsch" sei, und daß es 
sehr irreführend sei, auf eine solche „Sinnesänderung" zu 
rechnen. Die Neutralität sei eine in dem Bewußtsein der 
baltischen Völker verwurzelte Ueberzeugung, die unverän 
derlich sei. 
Scotland Aard auf Spionenjagd. 
London, 5. August. Scotland Aard und der Geheim 
dienst der britischen Wehrmachtteile suchen zurzeit fieberhaft 
nach einem Dieb, der in Londons größter Geschäftsstraße 
aus einem Privatwagen geheime Pläne für die Anlage 
von Flugplätzen gestohlen hat. 
Wie es heißt, sollen die Pläne außerordentlich wichtig 
und für fremde Mächte von großem Wert siein. Die Pläne 
wurden dem Mitglied einer Baufirma gestohlen, das gerade 
aus dem Luftfahrtministerium gekommen war. 
Strang verläßt Moskau. 
London, 5. August. Der Leiter der Zentraleuropäischen 
Abteilung im englischen Außenamt, Strang, der nach 
Moskau geschickt worden war, um den britischen Botschafter 
bei den englisch-sowjerussischen Paktverhandlungen zu unter 
stützen, wird im Laufe der nächsten Woche aus Moskau nach 
London zurückkehren. 
Als Gründe für seine Rückkehr werden von zuständigen 
Stellen erstens die Arbeitsfülle in Strangs europäischer 
Abteilung im Foreign Office angegeben, und zweitens die 
Tatsache, daß sich der politische Fragenkomplex, der in Mos 
kau zur Erörterung stand, jetzt so eingeengt habe, daß der 
britische Botschafter ohne Strangs Hilfe verhandeln werde. 
Londons Kurs scharf aintijapanisch. 
London, 5. August. Chamberlain hatte am Freitag im 
Unterhaus angedeutet, daß England unter gewissen Um 
ständen Kriegsschiffe der Heimatflotte in die Fernostgewässer 
schicken könnte. Dazu schreibt am Sonnabend der diploma 
tische Korrespondent des Evening Standard, Chamberlains 
Andeutung sei erfolgt, weil das britische Kabinett jetzt ver 
standen habe, daß es'kein anderes Mittel gebe, um den 
aggressiven Betätigungen Japans Einhalt zu gebieten. 
Sollten tatsächlich Kriegsschiffe der britischen! Heimat 
flotte nach dem Fernen Osten gesandt werden, dann würden 
die beiden französischen Schlachtschiffe „Dunkerque" und 
„Strasbourg" im Atlantischen Ozean bleiben, um auf die 
deutschen „Westentaschenschlachtschiffe" aufzupassen. Man sei 
der Ueberzeugung, setzt der Schreiber, anscheinend die Lehren 
vom Skagerrak vergessend, hinzu, daß die französischen 
Schiffe mit den deutschen leicht fertig werden würden. Die 
Gefahr 'sei nur, daß man die deutschen Schiffe nicht leicht 
finde. 
Die Militärmissionen auf dem Wege nach Moskau. 
London, 5. August. Die britische und die französische 
Militärmission für Moskau verließen am Sonnabend Lon 
don, um sich zunächst im Zuge nach Tilbury und von dort 
aus im Schiff nach Leningrad Zu begeben. Zu ihrer Verab 
schiedung hatte sich u. a. der Sowjetbotschafter Maisky 
auf dem Bahnhof eingefunden. 
Da von den Militärmissionen der Seeweg um Skagen 
gewählt worden ist, wird mit der Ankunft in Moskau erst 
am Mittwoch bezw. Donnerstag gerechnet. 
Wie Preß Association dazu meldet, wird zur gleichen 
Zeit der britische Botschafter in Moskau „versuchen", die 
noch verbliebenen „sehr kleinen Schwierigkeiten" der poli 
tischen Besprechungen aus dem Wege zu räumen. 
Irischer Geheimsender wieder in Betrieb. 
London, 6. August. Trotz des scharfen Vorgehens der bri 
tischen Behörden geben die JRA-Männer den Kampf gegen 
England nicht auf; seit einem Monat hatte man nichts mehr 
von dem irischen Geheimsender gehört. Jetzt mel 
det Sunday DisPatch, der Sender sei zum ersten Male seit 
einem Monat wieder deutlich in England und Irland gehört 
worden. 
Der Sprecher habe erklärt: „Der Krieg gegen England 
geht weiter. England wird sich unser mcht entledigen kön 
nen. Irland wird frei sein früher oder später". 
Einer der am Sonnabend aus England ausgewiesenen 
Iren erklärte bei seiner Ankunft in Dublin dem gleichen 
Blatt zufolge: „In spätestens zwei Monaten werde ich wie 
der in London sein. Wir haben geheime Befehle erhalten, 
uns in Irland zu sammeln; England wird uns nicht zum 
Einhalten bringen." 
Wettersorgen der englischen Manöverleitung. 
London, 5. August. Die ständigen schweren Regengüsse, 
die seit Tagen über England niedergehen, behindern die 
Manöver der Territorialarmee weiter. In Süd-Hartford 
shire mußten wieder 5000 Mann der Territorialarmee ihr 
Lager räumen, weil es völlig überflutet war. 
Insgesamt haben somit bereits 12 000 Mann ihr Zelt 
lager verlassen müssen. Sie sind einstweilen in den nächst 
liegenden Orten in Hallen und sonstigen Unterkunftsräumen 
untergebracht worden. 
England benötigt Zeit zum „Ueberlegen und Erwägen". 
London, 5. August. Zu den englisch-japanischen Be 
sprechungen in Tokio schreibt Preß Association, Berichte 
lägen vor, wonach am Montag die Bemühungen zur Bei 
legung des Tientsin-Streitfalles fortgesetzt würden. In 
amtlichen Kreisen Londons hingegen halte man diesen Zeit 
punkt für verfrüht, da „Zeit zum Ueberlegen und Erwägen 
der strittigen Punkte" erforderlich sei. 
Der britische Botschafter in Tokio stehe dauernd mit 
London in Verbindung, und die britische Regierung habe 
wegen der Lage im Fernen Osten mit den Dominions, 
Frankreich und den Vereinigten Staaten Fühlung auf 
genommen. 
Verstärkte antibritische Bewegung in Nordchina. 
Peking, 5. August. Während die antibritische Bewegung 
in ganz Nordchina weiter zunimmt, macht sich jetzt auch als 
Rückwirkung der amerikanischen Hilfsstellung für England 
eine scharf gegen die Amerikaner gerichtete Stimmung 
bemerkbar. Besonders in der Provinz Honan herrscht über 
die Einmischung der Vereinigten Staaten in die ostasia 
tischen Angelegenheiten große Erregung. 
Das Südtor des Kaiserpalastes in Peking trägt die» 
weithin sichtbare Leuchtschrift „Nieder mit den Engländern". 
England beugt sich den japanischen Forderungen. 
Tokio, 5. August. Halbamtlich verlautet, daß in den Be 
sprechungen zwischen Konsul Tanake und Major Her 
bert am Freitag der Entwurf für ein Abkommen über 
Fragen der Polizei und der öffentlichen Sicherheit fertig 
gestellt wurde. 
Vorbehaltlich der noch zu erwartenden Instruktionen 
Londons sei eine grundsätzliche Einigung über die sofortige 
Auslieferung antijapanischer /Terrors st en, die 
verstärkte Zusammenarbeit des Stadtrates mit japanischen 
Behörden bei der Kontrolle antijapanischer Elemente, die 
Bildung eines Verbindungsorgans zwischen japanischen und 
englischen Behörden, die Entlassung antijapanischer Polizei 
beamter des Stadtrates und die Ernennung japanischer 
Polizeiberater erzielt worden. 
Wie weiter verlautet, habe Botschafter Craigie in 
einer Unterredung mit dem Gesandten Kato versichert, 
daß neue Besprechungen sofort nach Eintreffen neuer In 
struktionen aufgenommen werden könnten. Politische Kreise 
vermuten, daß der zeitweilige Aufschub der Verhandlungen 
auch dadurch bddingt sei, daß Chamberlain aus innerpoli 
tischen Gründen eine Erörterung von Wirtschaftsfragen 
erst nach Beendigung der Parlamentsperiode wünsche. 
In politischen Kreisen wird weiter erklärt, daß Bot 
schafter Craigie in Tokio bereits die Möglichkeit einer 
Lösung der Währungs-und Silberfrage an 
gedeutet habe, die „beiden Teilen gerecht" werde. In die 
sem Zusammenhang weist man auf die letzten Ausführun 
gen Chamberlains hin, aus denen man annimmt, daß Eng 
land im Hinblick auf seine Bindungen in Europa eine 
friedliche Lösung mit Japan für wünschenswert halte. 
Indische Truppentransporter mit geheimnisvollem Reiseziel. 
Karatschi (Indien), 5. August. Tie drei britischen 
Truppentransportschiffe „Quilo", „Varela" und „Khusro" 
haben den Hafen mit unbekanntem Ziel verlassen. 
Politisches Attentat in Mexiko. 
Mexiko, 5. Am Sonnabendnachmittag wurde 
mitten in der Stadt ein Attentat auf den bekannten Poli 
tiker Bolivar Sierra verübt. Sierra wurde tödlich ver 
wundet, aber es gelang ihm noch, zwei Angreifer nieder 
zuschießen. 
Bolivar Sierra ist der Leiter der „Mexikanischen demo 
kratischen Verfassungsfront". Diese ist scharf antikommu 
nistisch eingestellt. Der Vorfall ereignete sich vor den Büros 
der „Verfassungsfront". Zwei Personen, ein gewisser I. P. 
Cardenas, der im Unterrichtsministerium angestellt ist, 
und sein Komplice Rivera Lamadrid, baten Sierra 
auf die Straße und schössen sofort auf ihn. Sierra wurde 
durch einen Bauchschuß getroffen, der kurz darauf seinen 
Tod herbeiführte.Er schoß selbst beide Angrifer nieder und 
traf sie tödlich. 
Unter den Angreifern soll auch der frühere General 
Rafael Cardenas sein, der von der Polizei verhaftet 
wurde. 
Der amerikanische Kongreß vertagt. 
Washington, K. August. Der Kongreß hat sich am Sonn 
abend vertagt. Die nächste regelmäßige Kongreßtagung be 
ginnt im Januar kommenden Jahres. 
Vor der Vertagung verabschiedeten beide Häuser eine von 
dem Konferenzausschuß unterbreitete Kompromißvorlage 
für den N a cht ragshau s h a I t, die in der nunmehr 
endgültig angenommenen Fassung 185 Mill. Dollar für Ver- 
Deal-Behörden vorsieht, davon 119,5 Mill. 
Dollar für die Fortführung des Erntedarlehensprogramms 
der Regierung Zwecks Stützung der Preise für Farmerzeug 
nisse. 
Das Abgeordnetenhaus hatte bekanntlich den ursprüng 
lich 215,9 Mill. Dollar betragenden Nachtragshaushalt auf 
58,2 Mill. Dollar zusammengestrichen, der Senat fügte 
jedoch den größten Teil der gestrichenen Posten wieder ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 