
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerßtag, 3V. Mai 
Nr. 
571 
Generalleutnant Student zum General der Flieger befördert« 
Berlin, 29. Mai. Wegen hervorragender Tapferkeit bei 
einer erfolgreich durchgeführten, für den Kriegsverlauf ent 
scheidenden Waffentat wurde mit sofortiger Wirkung beför 
dert zum General der Flieger der Generalleutnant Stu-' 
dent, Kommandeur einer Fallschirmdivision. 
General Student wurde, wie seinerzeit mitgeteilt wurde, 
beim Einsatz gegen Holland schwer verwundet. Er wurde 
vom Führer und Obersten! Befehlshaber der Wehrmacht 
mit dem Ritterkreuz zum Eisernen Kreuz ausgezeichnet. 
Das Ritterkreuz für Grauert, Loerzer und Mölders. 
Berlin, 29. Mai. Der Führer nud Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht verlieh auf Vorschlag des Oberbefehls 
habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring, dem 
General der Flieger Grauert und dem Generalleutnant 
Loerzer für hervorragende Führung ihrer Fliegerkorps 
sowie dem Hauptmann Mölders nach seinem 20. Abschuß 
für den erfolgreichen Einsatz seiner Jagdgruppe das Ritter 
kreuz zum Eisernen Kreuz. 
„. . . . dann ist immer noch die britische Marine da!" 
Berlin, 29. Mai. Der Londoner Evening News sind die 
Hiobsbotschaften vom westlichen Kriegsschauplatz arg in den 
Magen und noch tiefer gefahren. Sie wittert bereits die 
Vernichtung des englischen Expeditionskorps. In ihrer 
Verzweiflung zitiert sie wieder einmal den Namen Wey 
gand und tröstet ihre Leser mit der magischen Formel: 
„Wann, wo und wie Weygand zuschlägt, ist sein Geheimnis. 
Er hat seine Pläne gemacht und aus seine Gelegenheit ge 
wartet". 
Vielleicht ist diese Gelegenheit schon vorbei, sodaß das 
Wann, Wo und Wie auch fernerhin das „Geheimnis Wey 
gands" bleibt. 
„Außerdem ist", so schreibt die alte Hetztante weiter, 
„immer noch die britische Marine da, um die 
Meere offen zu halten und eine große Invasion abzuweisen." 
Was die britische Marine angeht, so hat sie sich während 
des deutschen Gegenschlages in Norwegen nicht gerade mit 
Ruhm bedeckt. Damals war sie auch da, aber die deutschen 
Kriegsschiffs sind ihr gewissermaßen zwischen den Beinen 
durchgefahren. Und an der holländischen und der belgischen 
Küste war trotz des hochtrabenden „HilfsVersprechens"' von 
dieser „meerbeherrschenden Flotte" recht wenig zu finden. 
Soweit sie aber zu sehen war, war sie bald auch nicht mehr 
zu sehen. Von wegen der bösen Stukas. . . . 
„Die Stunde der Abrechnung ist gekommen!" 
Rom, 29. Mai. Belgiens Kapitulation steht weiterhin 
im Mittelpunkt der römischen Betrachtungen. Die Blätter 
finden Worte höchsten Lobes für den unvergleichlichen Sie 
geszug der deutschen Truppen. 
Senator General BSllati betont im Mittagsblatt des 
Giornale daß den südlich der Somme und Aisne 
stehenden französischen Truppen, die nicht in der Lage seien, 
die im N'rtois und Flandern eingeschlossenen Truppen zu be 
freien, vor allem die Aufgabe Zufalle, Paris und Mittel 
frankreich zu decken, daß die Bedingungen aber von denen 
des Weltkrieges wesentlich verschieden seien. 
„Anstatt des Krieges auf lange Sicht, auf den die Fran 
zosen und Briten ihre Hoffnungen setzten, ist ihnen ein Be 
wegungskrieg aufgezwungen worden, dem die modernen 
Kampfmittel einen unerwarteten Charakter der blitzartigen 
Handlungen und Entscheidungen verlichen haben, und auf 
den die Westmächte keineswegs vorbereitet waren, nämlich 
jenen Kkieg der raschen Entscheidungen, der seit geraumer 
Zeit die gemeinsame Doktrin der italienischen und deutschen 
Wehrmacht darstellt." 
An anderer Stelle wird im gleichen Blatt betont, daß das 
millardenschwere Frankreich und der superkapitalistische eng 
lische Verbündete den Krieg mit dem Sterling gewinnen 
wollten, als ob es sich um ein Spiel an der Börse handle. 
Mit dem Ausscheiden Belgiens sei das letzte jener Heere 
verschwunden, deren sich die Plutokraten in zynischer Weise 
nur als ein „Kanonenfutter" bedienten, um Deutschland zu 
bekriegen oder den eigenen Rückzug zu decken. Jetzt müsse 
England s e I b st a n s e i n e V e r t e i d i g u n g denken und 
die eigenen Kräfte einspannen. 
„Nunmehr ist die elende Insel,, dieser Schmelztiegel all 
der Intrigen, die Europa mehr als zwei Jahrhunderte lang 
vergifteten und in blutige Kämpfe verstrickten, drauf und 
dran, seine tausend Sünden auf einmal Zu büßen. Die 
Stunde ist gekommen, die Stunde der allgemeinen Abrech 
nung." 
„Keine Rettung mehr für die eingeschlossenen Armeen." 
Rom, 29. Mai. Die Ankündigung des Oberkommandos 
der deutschen Wehrmacht, daß „die englische Armee in Man 
dern ihrer Vernichtung entgegengeht", daß weiter das 
„Schicksal der französischen Armee im Artois besiegelt ist", 
daß ferner „Oftende, Dixmuiden, Langemarck und Armen 
tieres in deutscher Hand" sind, hat in Italien den aller 
größten Eindruck hervorgerufen. 
Man ist sich hier darüber völlig klar, daß es für die im 
Nordwesten eingeschlossenen englisch-französischen Truppen 
nur noch die Wahl stoischen Kapitulation und Vernichtung 
geben 'kann. 
Giornale tüJtalia befaßt sich nochmals mit dem Beschluß 
des belgischen Königs und betont, daß er im Mgensatz zu 
seinen geflohenen, im Dienste der englischen und französischen 
Politik stehenden Ministern Verantwortungsbewußtsein be 
wiesen habe und lediglich seinem Volke gegenüber verant 
wortlich sei. 
Was das Geschrei, Gezeter und die Beleidigungen der 
französischen Presse anbelange, so sei diese Reaktion nach 
gerade eine Beleidigung für Belgien, das mit seinem Opfer 
an Menschen- und Kriegsmaterial Frankreich und England 
eigene Opfer erspart habe. Die Reaktion beweise aber auch, 
in wie starkem Maße Frankreich den neuen, überaus schweren 
Schlag verspürt habe. 
Lavoro Fascista betont, daß die Franzosen, da sie Deutsch 
land nicht angreifen könnten, versuchten, die militärische 
Ehre des Königs der Belgier zu verletzen. König Leopold 
sei durchaus im Recht gewesen, als er seinem Heer den Be 
fehl gab, die Waffen zu strecken. Wenn König Leopold die 
allein richtige Konsequenz Zog, könne ihm hieraus niemand 
und am allerwenigsten die Alliierten einen Vorwurf machen. 
weitere unschuldige Opfer hätte lediglich das Ge 
wissen des Königs belastet, der „klar erkannt habe, daß nicht 
nur die im Gang befindliche Schlacht, sondern die gesamte 
Sache der Westmächte verloren ist." 
Auch Tribuna unterstreicht die Tatsache, daß es für die 
eingeschlossenen britischen und französischen Truppen im 
Norden keine Rettung mehr gibt. Die Niederlage der West 
mächte in Belgien und Nordfrankreich werde noch unabseh 
bareKtrategische Folgen haben, die sich bereits sowohl in Be 
zug auf Frankreich wie hinsichtlich Englands klar abzuzeich 
nen beginnen. 
Die sorgenvolle Stimmung in London. 
Mailand, 29. Mai. Die Stimmung in London 
wird nach den Mitteilungen der Korrespondenten der nord 
italienischen Presse vor allem durch die düsteren Warnun 
gen und Ankündigungen Churchills, daß dem Lande weitere 
schwere und ernste Nachrichten bevorständen, bestimmt. Die 
Waffenniederlegung der Belgier hat in der englischen 
Hauptstadt ebenso wie in Paris die größte Bestürzung her 
vorgerufen, die, wie der Popolo d'Jtalia meldet, mit steigen 
der Angst um das Schicksal des britischen Expeditionskorps 
verknüpft sei. 
Corriere della Sera hebt in seinem Londoner Bericht 
besonders eine Meldung des Militärkorrespondenten des 
„Evening Standard" hervor, der erklärt, die Kapi 
tulierung Belgiens sei als der Beginn der End 
phase des Kampfes im Nordosten anzusehen. 
Dünkirchen sei nunmehr ernstlich bedroht und der völlige 
Zusammenbruch im nordöstlichen französischen Abschnitt 
werde die Engländer dazu zwingen, sich auf die Blockade 
London vorzubereiten, da die deutsche Artillerie nunmehr 
die Straße von Dover beherrsche und die Luftwaffe die 
Handelsschiffe bedrohe. 
London niedergeschlagen und wütend. 
Mailand, 29. Mai. Gazzetta del Popolo berichtet aus 
London, die britischen Militärkreise feien gleichzeitig nieder 
geschlagen und wütend. Man rechnete damit, daß die Sol 
daten Belgiens bis zum letzten Mann für Großbritannien 
kämpfen würden, obwohl man wußte, daß Belgien verlo 
ren nnd Franzosen der Macht der deutschen 
Armeen Nlchl Innrer sHctndlhcrtten können. En>xNön.öer 
suchten nur Zeit zu gewinnen. 
Corriere della Sera meldet aus London, die Bestürzung 
treffe mit der wütenden Feststellung zusammen, daß man 
kein weiteres Volk mehr dazu bringen könne, sich zum 
Schutze der egoistischen Interessen der Londoner Bankiers 
aufzuopfern. Duff Cooper haben offen in seiner Rede zu 
gegeben, daß die einzige Sorge der Engländer darauf ge 
richtet fei, fo schnell wie möglich die wenigen von den Deut 
schen übrig gelassenen Einschiffungshäfen zu erreichen. Die 
ser verzweifelte Lauf nach dem Meere, um zu retten, was 
an Menschen gerettet werden könne, werde der letzte elende 
Akt der übermütigen Sicherheit sein, mit der die Engländer 
auf dem Boden Frankreichs gelandet Waren. Die Ansprache 
Duff Coopers hätte die Kopflosigkeit der englischen Bevölke 
rung nur noch gesteigert. Der Ernst der auf England lasten 
den Gefahr werde nun auch vom sogenannten Mann auf 
der Straße empfunden, der sich bisher von dem Optimis 
mus der Zeitungen hatte täuschen lassen. Das Gefühl der 
wütenden Machtlosigkeit sei vielleicht das Charakteristischste 
der Stunde. 
Auch in Madrid ist Reynaud unten durch. 
Madrid, 29. Mai. Die gesamte Madrider Presse zeigt 
für den Entschluß des belgischen Königs volles Verständnis. 
Herr Reynaud dagegen hat nach seiner flegelhaften Schimpf 
kanonade noch mehr als bisher an Kredit eingebüßt. 
ABC nennt die Behauptung, König Leopold habe die 
Westmächte „allein" gelassen, geradezu lächerlich. Es bleibe, 
so bringt das Blatt zum Ausdruck, noch abzuwarten, wie 
sich Herr Reynaud benehmen werde, Wenn eines Tages von 
Frankreich nur noch ein kleines Stück übrigbleibe, wie das 
eben bei Belgien der Fall sei. 
Die Reynaud-Rede sei überhaupt eine Anmaßung. Es 
wird an die feige Flucht der Engländer aus Andalsnes er 
innert. Die Unterstützung, die die Westmächte Belgien ge 
währt hätten, sei ebenso unwirksam gewesen wie in Holland, 
und kein englisches Schiff habe die belgische Küste schützen 
können. 
Bereits seit Ende der letzten Woche! 
Genf, 29. Mai. Nach einer -Londoner United Preß- 
Meldung hat bereits seit Ende letzter Woche der Abtrans 
port englischer Truppen aus den nordfranzösischen Gebieten, 
und zwar zunächst über Boulogne, begonnen. Die Truppen 
sind dort, wie von Augenzeugen berichtet wird, unter star 
kem deutschen Artilleriefeuer auf britische Zerstörer einge 
schifft und von diesen abtransportiert worden. 
England bereitet sich auf den großen „Schock" vor. 
Bern, 29. Mai. Zur militärischen Lage schreibt der 
Sachverständige des Londoner Daily Herald, der belgische 
Zusammenbruch Habe das britische Expeditionskorps in die 
schwerste Lage gebracht. In naher Zukunft seien Nachrichten 
zu erwarten, die als Schock auf die englische Bevölkerung 
wirken würden. Die Bevölkerung müsse aber endlich die 
Wahrheit wissen. 
Ohrfeige Moskaus für England. 
Moskau, 39. Mai. Taß verbreitet folgende amtliche Ver 
lautbarung: 
„In Anbetracht einer Reihe von unrichtigen und wider 
sprechenden Mitteilungen, die in der englischen Presse über 
die Reise des Herrn Cripps nach Moskau verbreitet sind, ist 
die „Taß" bevollmächtigt worden, folgendes zu erklären: 
„In Beantwortung des Vorschlages der englischen Re 
gierung, Herrn Cripps als speziellen und außerordent 
lichen Bevollmächtigten der englischen Regierung nach Mos 
kau zu schicken, hat der Volkskommissar des Auswärtigen, 
Molotow, den Botschafter Maisky beauftragt, der englischen 
Regierung Zur Kenntnis zu bringen, daß die Regierung der 
Sowjetunion weder Herrn Cripps als besonderen 
und außerordentlichen Bevollmächtigten empfangen kann, 
noch irgendeinen anderen. 
„Wenln die englische Regierung wirklich Handelsbespre 
chungen führen will und sich nicht einfach aus Besprechungen 
über einenN! i cht vorhandenen Umschwungin 
den Beziehungen zwischen England und der Sowjetunion 
beschränken will, so könnte sie dies über ihren Botschafter 
in Moskau, Herrn Seeds, tun bezw. über eine andere Per 
sönlichkeit auf dem Posten des Botschafters! in Moskau in dem 
Falle, daß Herr Seeds durch eime andere Persönlichkeit er 
setzt werden soll." 
Rumänien schützt sich vor englischer Sabotage. 
Bukarest, 29. Mai. Das Heeres- und das Innenministe 
rium trafen neue streüge Maßnahmen zur Verhinde 
rung von Sabotageakten im Erdölgebiet. 
In dieses Erdölgebiet, zu dem das Gebiet der Sonden 
bei Plojesti—Targoviste—Campina sowie die Oelausfuhr 
häfen Constanza und Giurgiu erklärt wurden, darf kein 
Ausländer mit keinerleit Verkehrsmittel ein- oder durch 
reisen. Ausländer, die sich im Erdölgebiet aufhalten, dür 
fen dort nur mit einer Sonderbewilligung verbleiben. 
Die Strafen gegen das leitende Personal der Petroleum 
unternehmungen, die für die Verhinderung von Sabotageak 
ten verantwortlich sind, werden Verschärft. Im Erdölgebiet 
dürfen Privatpersonen Waffen nicht mehr besitzen. Die in 
den Oelgesellschaften beschäftigten rumänischen Ingenieure 
können von den Militärbehörden zu Dienstleistungen heran 
gezogen werden. 
Natürlich ist der König der Belgier schuld. 
Kopenhagen, 29. Mai. Ueber die Wirkung der schlechten 
Nachrichten vom westlichen Kriegsschauplatz drückt sich der 
Nachrichtendienst Duff Coopers folgendermaßen aus: „Die 
nähere Betrachtung der Lage, die durch den schweren Schlag 
des Abfalls des belgischen Königs verursacht wurde, hat 
nicht das Gefühl vermindert, daß diese Lage sehr ernst ist." 
Wie vorsichtig! Und dann wird lang und breit geschil 
dert, daß die britische Armee nicht gezwungen gewesen wäre, 
die „so lebenswichtige Küstenlinie" zu bewachen, wenn nicht 
Hetzer immer wieder, die Schuld an der 
zösifchen Armeen und des britischen Expeditionskorps von 
sich abzuwälzen, obwohl doch alle Welt weiß, daß die Weft 
mächte einfach unfähig waren, Belgien Wirksam zu unter 
stützen, und daß die einzigartige Niederlage schon in dem 
Augenblick begann, als unsere Panzer an der Somme bis 
zum Kanal durchstießen und die Heere der Westmächte 
trennten. Warum man zu solchen Leuten bisher „gent 
lemen" sagte, versteht kein Mensch mehr. 
Die fünfte Kolonne spukt auch in Südafrika. 
Kopenhagen, 23. Mai. Das Gespenst der fünften 
Kolonne muß auch in Südafrika dazu herhalten, die 
Stimmen der Kritik zum Schweigen zu bringen und der 
Smuts-Regierung den ersehnten Vorwand zu geben, immer 
schärfere Maßnahmen zur Festigung ihrer diktatorischen. 
Mächtbefugnis zu ergreifen. 
Zur fünften Kolonne wird ganz einfach derjenige ge 
zählt, der es wagt, die Kriegspolitik der Smuts-Regierung 
mit ihren einschneidenden wirtschaftlichen und innenpoliti 
schen Maßnahmen zu mißbilligen. 
Am 19. Mai wies Smuts in einer Rede in Pretoria 
darauf hin, er glaube, daß die Regierung noch nicht streng 
genug vorgehe. Er kündigte zugleich an, daß sie im Be 
griffe sei, eine besondere Organisation zu schaffen, die sich 
mit den Ueberbleibseln der fünften Mlonne besaßen werde. 
„Wir werden handeln und streng handeln", warnte 
Smuts. Seine besondere Warnung galt dem Teil der 
Presse, der seiner Meinung nach unter dem Deckmantel der 
Politik dem Feind Helfe. Wenn diese Presse ihre Haltung 
nicht ändere, sehe er sich zu drastischem Vorgehen gegen sie 
genötigt. 
Die in dem „Verband der britischen Nation" nach außen 
hin jedenfalls bisher als Grundlagen des britischen Impe 
riums hochgehaltenen Begriffe der persönlichen Meinungs 
freiheit undHreiheit der Presse werden damit zu Grabe ge 
tragen. Die- wirklichen Bande, die das britische Imperium 
zusammenhalten, werden durch die Gewaltmaßnahmen des 
Generals Smuts und seiner britischen Söldlinge vor aller 
Welt sichtbar. 
Die Schreckensherrschaft gegen die Araber. 
Tripolis, 29. Mai. Je mehr die Engländer in Belgien 
und Nordfrankreich an Gebiet und im Orient an Prestige 
verlieren, desto schärfer gehen sie in Palästina gegen die 
arabische Bevölkerung vor. An die lange Reihe von Todes 
urteilen gegen Araber im Mai schließen sich neue 4 Todes 
urteile an, die vom britischen Militärgericht in Haifa ver 
hängt wurden. Alle vier Verurteilten stammen aus Lydda. 
Die Veröffentlichung der Namen der zum Tode verur 
teilten Araber wurde den Auslandsjournalisten in Palästina 
verboten. Zahlreiche weitere Araber erhielten hohe Gefäng 
nisstrafen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 