
Erste Abend-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, ZZ. Mai 1939 
Nr. 800 
VeutWmS und Mim für gerechten frieden 
Jubel um Italiens Außenminister. 
Berlin, 22. Mai. Berlin steht im Zeichen der historischen 
Unterzeichnung des deutsch-italienischen Bündnispaktes. 
Ueberall wehen die Fahnen des Dritten Reiches und des 
faschistischen Italien, und auf den Straßen bewegt sich eine 
festlich gestimmte Menge. Schon am frühen Morgen des 
Montag hatten sich auf dem Wilhelmplatz Zahlreiche 
Berliner eingefunden, um das Eintreffen Graf Cianos zu 
erwarten, der sich um 10 Uhr in das Rathaus der Reichs 
hauptstadt begeben hatte. 
Die Spannung wächst von Minute zu. Minute. Allmäh 
lich hat sich der weite Platz mit Tausenden und aber Tausen 
den von Menschen gefüllt. Ueberaus herzlich werden die 
Ehrenabordnungen der faschistischen Organisationen be 
grüßt, die mit ihren Fahnen erscheinen, und der Jubel stei 
gert sich, als die Leibstandarte Adolf Hitler mit klingen 
dem Spiel anrückt und bald darauf das Wachregiment Ber 
lin vor der Reichskanzlei Aufstellung nimmt. Die Wartezeit 
bis Mm Erscheinen Cianos wird durch einen Spielmanns--- 
und Fanfarenzug der HJ. verkürzt. 
Jetzt ist der große Augenblick gekommen: Der italie 
nische Außenminister fährt mit seiner Begleitung in den Hof 
der Neuen Reichskanzlei ein, und der ganze Wilhelmplatz ist 
ein wogendes Meer begeisterter Menschen. 
Bald darauf verkünden die aufgestellten Großlautsprecher 
aus dem Mund der Außenminister Italiens und Deutsch 
lands den vollzogenen Staatsakt, die Unterzeichnung des 
deutsch-italienischen Bllndnispaktes. 
Der Jubel der Berliner kennt keine Grenzen mehr, als 
sich um 12 Uhr GrafCiano und vonßibbeutroP 
auf dem Balkon der Reichskanzlei zeigen. Die Absperrketten 
werden durchbrochen, und die freudig gestimmte Menge 
stürmt vor, um dem hohen Gast immer wieder begeisterte 
Huldigungen darzubringen. 
Im Anschluß an den feierlichen Akt der Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Bündnispaktes gaben der Königlich 
Italienische Minister des Aeutzern Graf Ciano und der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop in 
Anwesenheit der italienischen Delegation und Mitgliedern 
der italienischen Botschaft in Berlin sowie in Gegenwart von 
Vertretern der Presseabteilung der Reichsregierung und der 
Mitglieder der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes Er 
klärungen vor der deutschen und der ausländischen Presse ab. 
Die Erklärung des italienischen Außenministers 
Graf Ciano 
hat folgenden Wortlaut: 
„Der Pakt, den Herr von Ribbentrop und ich heute im 
Namen unserer Regierungen unterzeichnet haben, legt un 
zweideutig die vollkommene politische und milita 
ri sch e -Solid a r i t ä t Deutschlands und Ita 
liens fest. Seine Bestimmungen sind kategorisch. Der 
Geist, der sie erfüllt, ist der gleiche, der den ethischen Ge 
setzen des Faschismus innewohnt, wie sie der Duee in seiner 
historischen Rede auf dem Maifelde am 28. September 1937 
umrissen hat: „Freunde sein, und wenn man Freund ist, bis 
zum Ende miteinander marschieret." 
„Diesen Gesetzen haben die italienisch-deutschen Beziehun 
gen in der Vergangenheit entsprochen und werden es auch 
in Zukunft tun. Die beiden Länder und die beiden Völker 
bilden nunmehr einen unzerstörbaren Block, der durch die 
Verwandtschaft ihrer Auffassungen, das Bestehen einer für 
immer festgelegten gemeinsamen Grenze, die Gemeinsamkeit 
ihrer Interessen und durch den vollkommenen Einklang ihrer 
Politik eng zusammengeschweißt ist. 
„Der Pakt vom heutigen Tage verleiht der historischen 
Tatsache dieser festen Einigkeit die Form klar umschriebener 
Verpflichtungen zwischen den beiden Staaten. 
„Das von Italien und Deutschland abgeschlossene Bünd 
nis ist ohne Hintergedanken und Vorbehalte. Seine Grund 
lagen, seine Bestimmungen und seine Ziele sind.klar aus 
gedrückt. Es ist gleichzeitig ein Pakt ständiger politischer 
Mitarbeit und unbedingter militärischer Zusammenarbeit. 
„Die nationalsozialistische und die faschistische Regierung 
hatten bei den Verhandlungen und beim Abschluß des Akn 
kommens die Ausrechterhaltung des europäischen Friedens 
im Auge. Ich brauche nicht zu wiederholen, was der Duce 
vor kurzem öfters zu sagen Gelegenheit hatte, nämlich daß 
Italien vor allem in seiner Arbeit und in seinen Kultur- 
Werken fortfahren will. 
„Es gibt in Europa weder Probleme, die sich nicht mit 
gutem Willen und Gerechtigkeit lösen ließen, noch gibt es 
Gründe, die einen Krieg rechtfertigen könnten, der sich aus 
einem europäischen 'zwangsläufig zu einem Weltkrieg aus 
wachsen würde. So denkt Italien und so denkt auch Deutsch 
land. . 
„Wie in diesem gemeinsamen Wunsche nach Frieden, so 
sind unsere beiden Länder aber auch einig W dem Entschluß 
Zu verlangen, daß die Knoten gelöst werden, die das Leben 
Europas immer noch fesseln, und in der festen Entschlossen 
heit, ihre Kräfte, ihren Willen und ihr Schicksal zu vereini 
gen, um im Frieden wie im Kriege Front zu machen 
gegen jeden Versuch, die Sicherheit ihres Lebensraumes zu 
bedrohen oder die Lebensentwicklung und die Arbeitsinter 
essen ihrer Völker zu vergewaltigen. Denn diese Interessen 
sind unserer Auffassung nach nicht voneinander zu trennen 
und müssen von uns in unlösbarer Gemeinschaft vertreten 
und verteidigt werden." 
Die Erklärung des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop 
lautet: 
„Die Achse Rom—Berlin, vor Jahren schon entstanden 
aus der gemeinsamen Abwehr Deutschlands und Italiens 
gegen die Nutznießer des Versailler status Huo und aus der 
Entschlossenheit beider Staaten, dem europäischen Kontinent 
einen gerechteren Frieden zu schaffen, hat wiederholt ihre 
Feuerprobe bestanden. 
„Wenn daher am heutigen Tage der erst vor zwei Wochen 
in Mailand beschlossene deutsch-italienische Bündnispakt in 
der Reichshauptstadt durch den Beauftragten des Duce und 
den Außenminister des Führers unterzeichnet wurde, so be 
deutet dies keine neue Aera in der Politik Deutschlands und 
Italiens, sondern die Regierungen beider Länder ziehen da 
mit nur den logischen Schlußstrich unter eine ganz natürliche 
Entwicklung. 
„Die gleichen Ziele des Nationalsozialismus und des Fa 
schismus mutzten die Völker zwangsläufig zu einer immer 
engeren Interessengemeinschaft und einer immer tieferen 
Verbundenheit zusammenführen. Der heutige Vertrag, der 
in einer umfassenden Form den Willen der beiden Völker 
kundtut, ihre Zukunft gemeinsam zu meistern, bezweckt da 
her nichts anderes, als das vor der Welt dokumentarisch 
festzulegen, was schon lange lebendige politische Wirklichkeit 
war. , 
„Seit Deutschland und Italien die Fesseln des Versailler 
und Genfer Systems abgeschüttelt haben und ihre Politik 
statt auf wirklichkeitsfremde Ideologien ausschließlich auf 
die Kraft ihrer neuentstandenen Reiche aufbauen, haben die 
sogenannten Demokratien ihre Anstrengungen verdoppelt, 
die beiden Mächte in erneute Abhängigkeit zu bringen und 
neuerdings auch sie einzukreisen. Zugleich hat man von 
Seiten dieser Länder immer wieder versucht, die Achsenpart 
ner gegeneinander auszuspielen, ja, die Achse zu sprengen. 
„Trotz aller Enttäuschungen, die die klare Politik und 
der unerschütterliche Zusammenhalt der Mächte der Ordnung 
diesen demokratischen Ränkeschmieden bereitete, haben diese 
Politiker immer wieder wilde Spekulationen über einen 
möglichen Bruch der Achse angestellt. Dieses Spiel sollte 
über den Mangel positiver eigener politischer Erfolge Hin 
wegtäuschen. 
„Gegenüber all diesen Illusionen und Ränken stellt der 
neue Pakt ijn einer über ;ede Anzweiflung und Mißdeutung 
erhabenen Weise die unzerbrechliche Zusammengehörigkeit 
der unter der einmaligen historischen Führung von Adolf 
Hitler und Benito Mussolini vereinten 159 Millionen Men 
schen fest. 
„Während die Einkreisungspolitik der demokratischen 
Regierungen sich verhüllt oder offen gegen Deutschland und 
Italien richtet, bedroht der neue Pakt Berlin —Rom nie 
mand. Während die Paktpolitik unserer Gegner ein verant 
wortungsloses Spiel mit dem Krieg und mit der Kriegs 
panik ist, während man versucht, durch immer gewagtere 
Kombinationen ganze Erdteile gegeneinander aufzuwiegeln, 
dient der neue Pakt gerade der Sicherung des Friedens 
gegen solche gefährlichen Bedrohungen. 
„Während die Ziele der Einkreisungspolitik rein nega 
tive sind und der Anfrechterhaltung alten Unrechts dienen, 
um Deutschland und Italien den ihnen gebührenden Platz in 
der Welt, den ihnen zukommenden Anteil an den Gütern 
dieser Erde vorzuenthalten, sind die Ideale der Ordnungs 
mächte positiv und schöpferisch: sie wollen den Frieden, aber 
einen gerechten Frieden, um ihren Völkern und ganz Europa 
und letzten Endes auch der Welt die Segnungen einer dauer 
haften und festgegründeten Ordnung zu sichern. 
„Die beiden Regierungen sind der festen Ueberzeugung, 
daß es in Europa kein einziges politisches Problem gibt, das 
nicht bei allseitig gutem Willen auf friedlichem Wege gelöst 
werden könnte. Sie sind aber zugleich fest entschlossen, vor 
der Drohung mit Gewalt keinen Schritt zurückzuweichen, 
sondern die Lebensrechte ihrer Völker mit ihrer ganzen Kraft 
und allen ihnen zu Gebote stehenden Mitteln zu verteidigen. 
An der unlöslichen und schicksalhaften Verbundenheit des 
Großdeutschen Reiches mit dem italienischen Imperium kann 
in Zukunft niemand in der Welt mehr zweifeln, deuteln 
oder gar rütteln. 
„Jedem Eingriff in italienische oder deutsche Rechte wird 
in Zukunft die geschlossene Kraft beider Länder entgegen 
stehen. Jeder Fußbreit deutschen Bodens und jeder Fußbreit 
italienischen Bodens wird fortan gemeinsam von italienischen 
und deutschen Soldaten verteidigt werden. Deutschland und 
Italien bilden zusammen mit ihren mächtigen und treuen 
Freunden in aller Welt einen gewaltigen und unbesigbaren 
Block von 399 Millionen Menschen, die bereit sind, jedem die 
Hand zur Freundschaft zu reichen, aber auch entschlossen 
sind, jeden Feind mit ihrer zusammengeballten Kraft zu 
zerbrechen." 
Mittagstafel in der italienischen Botschaft» 
Zu Ehren des zur Unterzeichnung des zwischen Italien 
und Deutschland abgeschlossenen Bündnisvertrages in Ber 
lin anwesenden italienischen Außenministers, Grafen 
Galeazzo Ciano die Cortellazzo, gaben Seine Exzel 
lenz der italienische Botschafter und Donna Eleonora 
Attolico in den Räumen der italienischein Botschaft eine 
Mittagstafel, an welcher der Führer teilnahm. 
Es waren außerdem anwesend Generalfeldmarschall 
Gdring und Gemahlin, Reichsaußenminister von 
Ribbentrop und Gemahlin, die Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine und des Heeres, Großadmiral Dr. h. c. Rae - 
der und Generaloberst von Brauchitsch, der Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, 
Reichsminister Dr. Lammers, Staatsminister Dr. Meiß 
n e r, die Reichsleiter Himmler und Bouhle r, Staats 
sekretär von Weizsäcker, Botschafter von Macken 
sen, die Unterstaatssekretäre Woermann und Gaus, 
der Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Doe ru 
ber g, die Adjutanten des Führers, Obergruppenführer 
Brückner und Gruppenführer Schaub, Generalmajor 
Boden schätz und weitere Ungehörige des Auswärtigen 
Amtes. 
Von italienischer Seite Waren zugegen der Staatssekretär 
im italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber 
des italienischen Heeres, General Pariani, die Botschaf 
ter Buti und Giannini, die Gesandten Graf 
Vitetti und Geißer Celesia di Vegliasco, 
Botschaftsrat Gesandter Graf Magist rati, General 
Liotta und General Mar ras, sowie weitere Ange 
hörige der italienischen Botschaft. 
Deutsche Ehrung eines italienischen Rechtsgelehrten. 
Leipzig,. 22. Mai. Reichsminister Dr. Frank überreichte 
am „Tag des Deutschen Rechts" dem Vorsitzenden der Ar 
beitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbezie 
hungen, Exzellenz Messina, Senatspräsident am Ober 
sten Kassationshof in Rom, das Verdienstkreuz des Ordens 
vom Deutschen Adler mit dem Stern, mit dem dieser ver 
diente italienische Rechtswissenschaftler vom Führer ausge 
zeichnet wurde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 17. Mai 1939. 
Berlin, 22. Mai. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
10. Mai 17. Mai in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,4 119/1 0,0 
2. Schlachtvieh 90,7 90,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,2 111,2 0,0 
4. Futtermittel 109,3 109,3 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,7 107,7 0,0 
5. Kolonialwaren 94,1 94,1 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,0 112,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle 60,8 60,8 0,0 
9. Textilien 80,4 80,4 0,0 
10. Häute und Leder 69,2 69,2 0,0 
11. Chemikalien *) 101,4 101,4 
12. Künstliche Düngemittel 66,4 64,2 2,2 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 12,8 42,8 0,0 
16. Papierhalbwaren und Papier 106,0 106,0 0,0 
16. Baustoffe 122,3 122,3 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 94,2 0,1 
111. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 136,6 136,6 st- 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,8 126,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
17. Mai, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,7 
(unverändert), Kolonialwaren 94,1 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,2 ( 0,1 VH.), und 
industrielle Fertigwaren 126,8 (unverändert). 
An den Märkten der Nichteisenmetalle waren die Preise 
für Kupfer und Kupferbleche weiter leicht abgeschwächt, 
während die Zinnpreise sich etwas erhöht hatten. In der 
Kennzahl für Textilien stand ein Rückgang der Preise für 
Rohjute einer leichten Erhöhung der Preise für Kapwolle 
gegenüber. Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Dün 
gemittel ist durch die zahreszeitliche Preisstaffelung für Kali 
verursacht. 
Monatsdurchschnitt April 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 