
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3l). März 
Nr. 
514 
Neue Reichshilfe für Kleinrentner. 
Berlin, 29. März. Nachdem die nationalsozialistische Re 
gierung das nach der Machtübernahme geschaffene Gesetz 
über Kleinrentnerhilfe durch eine Verordnung vom 24. De 
zember 1937 weiter ausgebaut hat, stellt sie jetzt für das 
nächste Haushaltsjahr 28 259 999 RM zur Einführung 
neuer zusätzlicher Leistungen für die Klein 
rentner bereit. 
Der Reichs- und Preußische Arbeitsminister veröffent 
licht im Deutschen Reichsanzeiger die Bestimmungen, die 
vom 1. April 1938 an für die Zahlung von Reichszuschüssen 
an Kleinrentner gelten. Während bisher das Reich besondere 
Mittel einsetzen mußte, um die Fürsorgeverbände bei der 
Durchführung rhrer Fürsorgemaßnahmen für die Kleinrent 
ner zu entlasten, erhält von jetzt an jeder einzelne Klein 
rentner neben den Leistungen der Kleinrentnerfürsorae 
und Kleinrentnerhilfe einen laufenden Reichszuschuß in be 
stimmter Höhe. Die Fürsorgeverbände Zahlen den Reichs 
zuschuß im Auftrage des Reiches aus. Die erste Zahlung er 
folgt für die Monate April und Mai gleichzeitig Ende April. 
Vom Mai an wird der Reichszuschuß regelmäßig Mo 
nat l i ch im voraus gezahlt. 
Die neuen Leistungen bedeuten für die Kleinrenter eine 
wesentliche Erleichterung ihrer wirtschaftlichen Lage. Für die 
Zahlung des Reichszuschusses ist u. a. folgendes bestimmt: 
Den Reichszuschuß erhalten alle von den Bezirksfürsorge 
verbänden laufend unterstützten Kleinrentner im Sinne des 
Kleinrentnerhilfegesetzes oder der Fürsorgepflichtverord 
nung. Der Kleinrenter braucht keinen Antrag aus Ge 
währung des Neichszuschusses zu stellen; vielmehr zahlt der 
Bezirksfürsorgeverband den Reichszuschuß an alle laufend 
unterstützten Kleinrentner ohne weiteres aus. Kleinrentner, 
die der Bezirksfürsorgeverband in Altersheimen oder in 
sonstigen Angestalten betreut, erhalten den Reichszuschuß nur 
dann, wenn die im einzelnen Fall gewährte Anstaltspflege 
eigene zusätzliche Ausgaben des Kleinrentners zur Ver 
besserung seiner Lebenshaltung rechtfertigt. Keinen Reichs- 
Zuschuß erhalten Kleinrentner, die iu Sinne des Reichsbür 
gerrechts Juden find oder als solche gelten. 
Der Reichszuschuß beträgt für Kleinrentner ohnemit - 
u n t e r st ü tz t e Angehörige 
in städtischen Bezirksfürsorgeverbänden mit über 
199 999 Einwohnern monatlich 12, — RM, mit 29 999 bis 
199999 Einwohnern monatlich 11, — RM, mit unter 29 999 
Emwohnern monatlich 19, — RM, 
in ländlichen Bezirksfürsorgeverbänden monatlich 
19, RM. 
Bei Kleinrentnern, die mit einem oder mehreren Empfän 
gern öffentlicher Fürsorge oder Arbeitslosenunterstützung in 
Fami I ie ngem e i n schaft (Haushaltsgemeinschaft) zu 
sammen leben, beträgt der Monatssatz des Reichszuschusses 
an Stelle der oben angegebenen Beträge in den entsprechen 
den Gruppen 16, RM, 14,59 RM, oder 13, RM. 
Der Reichszuschuß wird auf die eigenen Leistungen des 
Bezirksfürsorgeverbandes nicht angerechnet, so daß sich das 
bisherige Einkommen des Kleinrentners um den vollen Be 
trag des Reichszuschusses erhöht. 
Die Einführung entsprechender Maßnahmen für die 
Kleinrentner im Lande Oesterreich bleibt im Hinblick 
auf das dort geltende Kleinrentnergesetz vom 18. Juli 1929 
einem besonderen Erlaß vorbehalten. 
Italienische Landarbeiter in Deutschland. 
Berlin, 23. März. In Magdeburg und Halberstadt 
trafen am Dienstag weitere 1800 italienische Landarbeiter 
ein, die von Vertretern der Partei, des Staates und des 
Reichsnährstandes herzlich! begrüßt wurden. Der italienische 
Generalkonsul Renzetti hieß seine Landsleute willkom 
men und dankte für die vorbildliche Aufnahme in Deutsch 
tand. 
Die Landarbeiter weren im östlichen Harzvorland und 
in Sachsen-Anhalt bis zum Herbst Arbeit finden und der 
deutschen Landwirtschaft bei der ErzeuMngsfchlacht helfen. 
Aufruf des Reichsbeamtenführers für Oesterreich. 
Berlin, 29. März. Reichsbeamtenführer N e e f hat einen 
Aufruf an die deutschen Beamten im alten Reichsgebiet ge 
richtet, in dem er sie auffordert, öst er re i chi 's ch e Be 
amtenkinder als Hausgenossen zur Erholung 
aufzunehmen. Gleichzeitig kündet Neef an, daß der Reichs 
bund der Deutschen Beamten seinerseits in weitem Um 
fange seine Erholungsheime und Kindererholungs 
heime bedürftigen deutsch-österreichischen Beamtenfamilien 
und deren Kindern zur Verfügung stellt. 
„Geben wir uns", so heißt es in dem Aufruf weiter, 
alle der beglückenden Aufgabe tätiger Volksgemeinschaft hin. 
Helfen wir nach unseren Kräften mit, Not zu lindern, 
schweres Leid vergessen zu machen und eine helle Zukunft zu 
schaffen. Statten wir durch Leistung den Dank ab, den wir 
dem Führer und seinen Mitarbeitern auf immer schuldig 
sind; danken wir damit aber auch den Brüdern der neuen 
Ostmark des Reiches, die in nationalsozialistischem Opfer 
sinn für die deutsche Sache gekämpft, gelitten und in Treue 
ihr Leben gelassen haben." 
Göring Pate der montanistischen Hochschule Leoben. 
Wien, 29. März. Anläßlich der Besprechungen im Son 
derzuge am Montag abend in Leoben, die sich bis gegen 
'Mitternacht hinzogen, "wurde Hermann Göring vom 
Grazer Professor Dadieu, dem bewährten Vorkämpfer 
für die nationalsozialistische Idee in Steiermark, in Gegen 
wart des Rektors! der Hochschule sowie seiner Mitarbeiter in 
großen Zügen ein Abriß über die E r zv o r k o m m e n i n 
Oesterreich gegeben. Die reichen Erzlager, u. a. Blei 
in Kärnten und Osttirol und Kupfer in Mitterberg im 
Lande Salzburg, werden nach den Erfordernissen des Vier 
jahresplanes intensiver ausgeschöpft werden. 
Darüber hinaus wurden die über ganz Oesterreich ver 
zweigten kleinen Vorkommen behandelt, die erst erschlossen 
werden müssen. Zum großen Teil hat die montanistische 
Hochschule hier schon die vorbereitenden wissenschaftlichen 
Arbeiten beendet. 
Auch die Lage dieser Hochschule von Weltruf war Gegen 
stand der Besprechungen. Die Akademie galt unter dem 
Schuschnigg-System als eine der Kernzellen der national 
sozialistischen Bewegung in Oesterreich und zog sich des 
halb die Ungnade der damaligen Machthaber zu. Das wirkte 
sich dahin aus, daß man, ungeachtet ihrer anerkannten 
wissenschaftlichen Leistungen, die Zuwendungen einstellte 
und die Hochschule in ihrem Schaffen behinderte. 
Mit Rücksicht auf die außerordentliche Bedeutung dieser 
wissenschaftlichen Arbeitsstätte für die Erschließung der 
Bodenschätze in Oesterreich bat Professor Dadieu den Gene 
ralfeldmarschall, die Patenschaft zu übernehmen. 
Hermann Göring erklärte, daß er diesen Wunsch gern 
erfülle und versprach, das Institut so auszubauen, daß es 
seine wichtigen Aufgaben bewältigen könne. 
Glückwünsche Görings an Bürckel. 
Wien, 29. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring sandte Gauleiter Bürckel zu dessen 43. Ge 
burtstag folgendes Telegramm: 
„Auf meiner Fahrt durch das deutsche Oesterreich möchte 
ich nicht verabsäumen, Ihnen, lieber Parteigenosse Bürckel, 
meine herzlichsten Glückwünsche zu übermitteln. Dieser 
Tag wird gerade dieses Mal für Sie einer Ihrer schönsten 
sein, da Sie ihn feiern können mitten in einer Arbeit, in 
der Sie der Führer in besonderem Vertrauen berufen 
hat und von der ich überzeugt bin, daß Sie auch diese ge 
schichtliche Aufgabe zum Wohl des nunmehr geeinten Reiches 
lösen werden. 
„Mit kameradschaftlichen Grüßen und Heil Hitler 
Ihr Hermann Göring." 
Wiener Arbeiter Watulieren Gauleiter Bürckel. 
Wien, 29. März. Am Dienstag marschierten in Wien 
vor dem Hotel, wo Gauleiter Bürckel wohnt, Arbeiterab 
ordnungen aus allen großen Wiener Betrieben auf, um als 
erste Gratulanten dem Beauftragten des Führers für die 
Volksabstimmung zu seinem 43. Geburtstag am Mittwoch, 
ihren Glückwunsch zu überbringen. 
Nach Musikdarbietungen besuchten einige Arbeiter im 
blauen Arbeitskittel den Gauleiter, um ihm als Ehrengabe 
eine Bronzestatue, einen schaffenden Schmied darstellend, zu 
überreichen und in herzlichen Wiorten von dem Vertrauens Zu 
sprechen, das gerade die österreichische Arbeiterschaft dem 
Führer und seinem Beauftragten entgegenbringt. 
Von dieser überraschenden Gratulation herzlich bewegt, 
drückte Gauleiter Bürckel jedem Einzelnen die Hand und 
sprach Worte des Dankes, der Zuversicht und des Verspre 
chens, dem österreichischen Arbeiter einen neuen Weg in die 
Zukunft zu zeigen. Er betonte, daß dieser überraschende 
und rührende Arbeiterbesuch seine schönste Geburtstags 
freude sei. 
Feierliche Staatsflaggenhissung an der Grenze. 
Villach, 29. März. An 'der einstigen italienisch-österrei 
chischen Staatsgrenze in Thörl fand am Dienstag der 
feierliche Akt der Staatsflaggenhissung statt. 
Auf deutscher Seite hatte eine Ehrenkompanie des Feld 
jägerbataillons Nr. 5 und eine Hundertschaft der Schutz 
polizei aus Westfalen sowie eine Abteilung Gendarmerie 
und Zollwachbeamte, auf der italienischen Seite eine Ehren 
kompanie der Alpini Aufstellung genommen. Außerdem 
waren erschienen: der Militärstationskommandant und 
Kommandant des Feldjägerbataillons Nr. 5, Oberst Lag 
ger, und Major Borger von der Schutzpolizei, itäliem 
scherseits der Bürgermeister von Tarvis, Cav. Artoli, 
und der Leiter der Fascio, Cav. Pio, sowie die gesamte 
Grenzbevölkerung. Während die Ehrenkompanien die Ge 
wehre präsentierten und die Lieder der Nation erklangen, 
wurde die deutsche Staatsflagge am Fahnenmast, der knapp 
an der Grenze steht, gehißt. 
Anschließend brachte Oberst Lagger auf den Führer und 
Obersten Befehlshaber ein dreifaches Sieg-Heil aus, und 
ließ den König von Italien und Kaiser von AethicHien so 
wie den Duce hochleben. Dann begaben sich die deutschen 
Offiziere auf italienischen Boden, wo der Kommandant der 
Ehrenkompanie der Alpini ein Sieg-Heil auf den 
Führer ausbrachte. 
Nach der Feier fand auf Einladung der Italiener ein 
kameradschaftliches Zusammensein in einem Gasthof auf 
italienischer Seite statt, wobei herzliche Trinksprüche gewech 
selt wurden. 
Auch Oesterreichs Bergbauern wird geholfen. 
Graz, 29. März. Zur Linderung der Not in den 
bäuerlichen Notstands g e b i ß t e n wird eine 
großzügige Roggenaktion durchgeführt. Durch 
die Kreisbanernführer gelangen im Einvernehmen mit der 
NSV. 6609 Zentner Roggen zur Verteilung. Gleichzeitig 
werden in den notleidenden Gebirgsbauerngegenden eben 
falls durch die Kreisbanernführer 220 000 kgErbswur st 
verteilt. 
Der Reichssportführer in Klagenfurt. 
Klagenfnrt, 29. März. Am Dienstag nachmittag traf 
der Reichsfportführer vonTschammer und Osten 
in Klagenfurt ein. Auf dem Adolf Hitler-Platz bereiteten 
sämtliche Schüler, alle Turn- und Sportvereine sowie die 
Reitervereine dem Reichssportführer einen herzlichen Emp 
fang. Der Landeshauptmann von Kärnten, von Paw - 
lowski, überbrachte den Willkömmgruß des Gauleiters 
Kutsch era und versicherte den Reichssportführer der 
treuen Gefolgschaft der Turner und Sportler ganz 
Kärntens. 
Am Nachmittag fand im Stadttheater eine wohlgelun 
gene Vorführung der „Deutschland-Riege" und der Kärnt 
ner Turner statt. 
Breslaus Oberbürgermeister in Warschau. 
Warschau, 29. März. Zu einem offiziellen Besuch des 
Warschauer Stadtpräsidenten Starzynski ist der Bres 
lauer Oberbürgermeister Friedrich in Begleitung der 
Stadträte Kempe und Steffen in Warschau einge 
troffen. 
Außer bei dem Warschauer Stadtpräsidenten machte 
Oberbürgermeister Friedrich mit den ihn begleitenden 
Herren bei dem Industrie- und Handelsminister Roman 
und dem Stellv. Handelsminister S o k o l o w s k i Besuche. 
Die Kömgin von Norwegen in England. 
London, 29. März. Königin Maud von Norwegen traf 
am Dienstag mit dem norwegischen Motorschiff „Venus" 
von Bergen kommend an der Tyne-Mündung ein. Nach der 
Landung begab sich die Königin nach Sandringham. 
Eine Botschaft Chamberlains. 
London, 29. März. Anläßlich der Nachwahlen in West- 
Fulham hat Premierminister Chamberlain an den dortigen 
Kandidaten der Konservativen Partei eine Botschaft ge 
sandt, in der er darauf hinweist, daß Großbritannien 
vor allen Dingen dreierlei benötige: Stärke, Einigkeit und 
Frieden. Obwohl die britische Regierung entschlossen bleibe, 
den Frieden durch versöhnliche Mittel zu fördern, sei 
sie doch der Ueberzeugung, daß die Erhaltung des Friedens 
in der Welt in hohem Maße von der Stärke Großbritan 
niens abhänge. Daher müsse das Rüstungsprogramm der 
Regierung beschleunigt werden. 
Er, Chamberlain, glaube noch daran, daß die Genfer 
Liga gestärkt werden könnte, aber man würde der Sache 
des Friedens nicht nützen, wenn man behaupte, daß die ge 
genwärtige Liga den Frieden sichern und garantieren 
könne. Obwohl es Länder mit Regierungsformen geben 
möge, die man nicht liebe, solle jede Möglichkeit ergriffen 
werden, um jene friedliche internationale Regelung zu 
fördern, die den Weg zu einer Verminderung der Rüstun 
gen ebne und so die Länder der Welt instandsetze, sich der 
wirtschaftlichen Betätigung zum Zwecke sozialen Aufstiegs 
zu widmen, anstatt Munition für den Krieg anzuhäufen. 
Ein Engländer Zur öffentlichen Meinung seines Landes. 
Paris, 29. März. Die Presse berichtet von einem Vor 
trag des Pariser Korrespondenten des „New Chronicle", 
David Scott,im Pariser Institut für geistige Zusammen 
arbeit über das Thema „Die englische Meinung und der 
Frieden". 
Scott erklärte danach, man dürfe nicht vergessen, daß 
England sich nicht in einen Kriegszustand mit Deutschland 
setzen könne, ohne daß es gleichzeitig zu einem Krieg zwi 
schen Australien und Japan kommen würde. Was aber 
heute die britischen Dominien mit dem Mutterland ver 
binde, sei weniger das gefühlsmäßige Band der Krone und 
der Monarchie, wie das allgemeinhin betont werde, sondern 
die Bedürfnisse ihrer Verteidigung. Allein könne Austra 
lien Japan nicht standhalten. In einem solchen Kriegsfalle 
wäre es erforderlich, daß die britische Marine Australien zu 
Hilfe eile. 
Ferner dürfe man nicht vergessen, daß London die Haupt 
stadt des britischen Imperiums sei. Durch einen Angriff 
festländischer Luftstreitkräfte aber würde London unmittel 
bar bedroht sein. Es sei dies eine Gefahr, der England 
Rechnung tragen müsse. Daher dürfe man Chamberlain 
aber auch nicht mit solcher Bitterkeit! vorwerfen, daß er sich 
nicht allzu sehr binden wolle. 
„Muß man denn die acht Millionen Bewohner der eng 
lischen Hauptstadt der Gefahr eines Luftbombardements 
aussetzen, nur um sechs Millionen in der Tschechoslowakei 
lebender Deutscher daran zu hindern, auch in Verwaltungs 
mäßiger Hinsicht Deutsche zu sein?" 
In England sei man allgemein davon überzeugt, daß 
die übertriebene Engherzigkeit gegenüber Deutschland an 
der augenblicklichen Lage schuld sei. Viele Engländer seien 
der Ansicht, daß es Poincare und Clemenceau 
waren, die die Vorbedingungen für den Nationalsozialis 
mus geschaffen hätten. Sie glaubten, daß der Versailler 
„Friedensvertrag" vernichtend gewesen sei und daß man 
heute die 1919 begangenen Fehler zu bezahlen habe. 
Verdummungsmethoden der sowjetspanischen Sender. 
San Sebastian, 29. ln den Darbietungen der 
sowjetspanischen Rundfunksender spiegelte sich auch am 
Dienstag die Nervosität der bolschewistischen Häupt 
linge über die in letzter Zeit sich immer mehr häufenden 
Schlappen Wider. In regelmäßigen Abständen werden 
Appelle verlesen, die bei ser Bevölkerung falsche Hoffnun 
gen erwecken sollen. 
Eine französische Handelsfirma, die auch Vertreter in 
San Sebastian unterhält, wurde von ihrem Agenten in 
Barcelona davon unterrichtet, daß jede Geschäftsverbindung 
und jeder Privatverkehr mit Madrid gesperrt worden sei. 
Nach Mitteilung aus sowjetspanischer Quelle sind in 
Barcelona neuerlich 100 französische Lastwagen einge 
troffen, mit denen 800 Tonnen „Lebensmittel" herange 
schafft wurden. 
Die Bolschewisten organisieren regellosen Widerstand. 
Saragossa, 29. März. Die Kämpfe an der Aragonfront 
gehen erfolgreich weiter. Am Dienstag Haben die natio- 
nalen Truppen den Cinca-Fluß an mehreren Stellen m 
" westlicher Richtung überschritten. Die erst am Montag er 
oberte Stadt Barbasto liegt nun bereits in der Zweiten 
Linie der nationalen Offensive. 
Oestlich und nordöstlich von Caspe hat sich der Wider 
stand der Bolschewisten verschärft, die umfangreiche Ver 
stärkungen darunter auch die besonders berüchtigten 
Lister-Brigaden von anderen Frontabschnitten heraus 
geschafft haben. Da der feindliche Widerstand jedoch nur Zu 
sammenhanglos und abschnittweise erfolgt, und die Natio 
nalen bei gutem Wetter alle Waffen einsetzen können, 
brauchen sie diese Abwehrmanöver der Sowjets nicht sonder 
lich zu scheuen. Durch geschicktes Umgehen der Widerstands 
nester und durch starken Fliegereinsatz haben sie sich zudem 
bereits durchgesetzt. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 