
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Marz 
Nr. 
184 
Bouhler: Keine Verfemung der Vorbestraften. 
Berchtesgaden, 28. März. Auf dem Lehrgang des Reichs 
rechtsamtes für die Gau- und Kreisrechtsamtsleiter sowie 
die Gau- und Kreisgruppenführer des NSRB. aus der Ost 
mark und dem Südetenland sprach der Chef der Kanzlei des 
Führers, Reichsleiter Bouhler. Er führte aus: 
Nirgends werde mehr für das Schicksal des Einzelneu 
getan als in unserem Reiche. Das Glück und die Wohlfahrt, 
des Einzelnen fei die Voraussetzung für das Glück und das 
Wohl der Gesamtheit. Die deutschen Menschen sähen im 
Führer nicht nur den politischen Führer der Bewegung, 
sondern darüber hinaus den Vater des gesamten 
Volkes. 
Der Reichsleiter ging dann aus die Aufgaben der einzel 
nen Aemter der Kanzlei des Führers ein, wobei er beson 
ders den Aufgabenkreis des Amtes für Gnadensachen be 
handelte: „Sehr umfangreich und vielgestaltig ist hier die 
Arbeit der Abteilung für strafrechtliche Gnadensachen. Diese 
Abteilung hat als einzige Stelle der Bewegung im Groß 
deutschen Reich den einheitlichen Standpunkt der Partei auf 
dem Gebiet des Gnadenwesens zu vertreten. Sie hat sich 
denjenigen maßgeblichen Einfluß im Gnadenweg Verschafft, 
der ihr kraft der ihr überwiesenen Aufgabe zukommen mutz; 
es zeichnen sich damit die Umrisse eines neuen Gnadenrechts 
ab, das der nationalsozialistischen Weltanschauung und ins 
besondere dem Führerprinzip näher kommt als die bisherige 
Lösung." 
Ausführlich nahm Bouhler dann Stellung zu der Frage 
der Verfemung der Vorbestraften: 
„Wenn sich jemand gegen den Geist der Gemeinschaft ver 
sündigt, muß er bestrast werden. Wir Nationalsozialisten 
sehen in der Bestrafung ein Schutzmittel des Staates und 
der Gemeinschaft von Menschen, die das Gemeinschaftsleben 
schädigen oder untergraben können. Wir sehen aber keine 
Revanche für eine Tat darin. Wir können uns daher mit 
den Gepflogenheiten nicht einverstanden erklären, die bis 
her den Vorbestraften gegenüber allgemein gegolten haben. 
Gegenüber asozialen Elementen wird bei uns mit der 
wünschenswerten Härte vorgegangen. 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat jedoch k«n Ver 
ständnis dafür, daß ein Mann, der wegen eines an sich ge 
ringfügigen Deliktes einmal kurze Zeit eingesperrt war, für 
sein ganzes Leben verfemt und verachtet ist. Wir können 
es uns in Deutschland nicht leisten, daß wir Tausende von 
im Grunde tüchtigen Volksgenossen einfach ausschalten und 
damit praktisch aus ihre Arbeitskraft verzichten. Es müssen 
Mittel und Wege gefunden werden, um mit dieser grund 
sätzlichen Verfemung der Vorbestraften zu brechen." 
Wenn ein Volksgenosse durch die Tat bewiesen habe, daß 
er wieder ein anständiger Mensch werden wolle, dann müsse 
man ihm auch die Möglichkeit geben, dies für die Zukunft 
zu beweisen. Wenn Arbeiter oder Angestellte nach Bekannt 
werden einer Vorstrafe entlassen würden, so könne das un 
möglich von unserem Standpunkt aus gebilligt werden. 
Selbstverständlich könne man einen Kässierer, der eine 
Summe Geldes unterschlagen habe, nicht wieder als Kassierer 
verwenden, aber es gebe noch andere Beschäftigunsarten, in 
denen sich dieser Mann nutzbringend für die Gemeinschaft 
betätigen könne. 
Dr. Hans Schuerff gestorben. 
Wien, 28. März. Am Montag starb der Vorsitzende der 
ehemaligen Großdeutschen Volkspartei und mehrmalige 
Handelsminister der früheren Republik Oesterreich, Dr. 
Hans Schuerff, infolge eines schweren Herzleidens. 
Mit ihm ist ein Mann dahingegangen, der in den Jah 
ren nach dem Weltkrieg einen wichtigen Anteil daran hatte, 
daß die großdeutsche Idee in der Ostmark nie erlahmte. In 
den Jahren der Unterdrückung aller nationalen Bestrebun 
gen mußte auch Dr. Schuerff die verschiedentlichsten Krän 
kungen erfahren. Er erlebte aber schließlich noch das Glück, 
im März 1938 die Sehnsucht seines Lebens erfüllt zu sehen. 
Die verfehlte Episode der früheren Tschecho-Slowakei. 
Prag, 28. März. Der tschechische Kanonikus Kro si 
tz er, Senator der früheren Agrarpartei und einer der be 
kannten tschechischen Politiker Südböhmens, veröffentlicht 
unter der Ueberschrift „Im Protektorat" in der tschechischen 
Presse einen Aufsatz, in dem er die Wahrheit über die tsche 
chische Psyche aufzeigt. In dem Aufsatz heißt es: 
„Während der dreihundertjährigen Knechtschaft war es 
ein beliebtes Wort der Redner bei nationalen Versamm 
lungen, ja sogar die verbreitete Ueberzeugung, daß uns 
am Weißen Berge ein geschichtliches Unrecht widerfahren 
sei. Nach drei Jahrhunderten ist die Herrschaft über unsere 
Angelegenheiten wieder in unsere Hände gelangt, und wenn 
man uns jetzt davon noch einen Teil läßt, so geschieht es 
aus freiem Willen. Wir könnten uns nicht wehren, 
und kein anderer würde für uns kämpfen. 
„Gestehen wir aufrichtig, daß wir die Prüfung nicht 
b e st a nden haben, damit nicht das Volk erneut mit einer 
Legende über ein neues Unrecht getäuscht werde. Schauen 
wir der Wahrheit in die Augen, und die ist, daß wir im 
Laufe von 29 Jahren die Unbeliebtheit der Staaten um 
uns herum großgezogen haben, daß wir uns nicht mit einer 
einzigen Nation der Republik einigen konnten, so daß wir 
aus einer selbständigen Republik in das Protektorat über 
gehen, ohne von jemand bedauert zu werden. 
„Svehla- hat vergeblich den Grundsatz vertreten, daß 
das Wichtigste d i e Freunds ch aft der nächsten 
N a ch b arn ist. Wir haben dies nicht beachtet. Wir haben 
nicht einmal beachtet, daß das größte Unglück des Menschen 
ist, in seinem eigenen Haushalt feindlich Denkende zu haben. 
Zwar nicht wir, aber die uns repräsentierten und über uns 
entschieden, haben jene Grundsätze Svehlas mißachtet. Sie 
hielten es nur mit den Demokratien, unter die sie sonder 
barerweise auch die Sowjetunion rechneten. Ueber die ent 
scheidenden Faktoren in anderen Ländern lachten sie, 
äußerten sich abfällig und verließen sich darauf, daß die gro 
ßen Demokratien sie schützen würden. Die entscheidenden 
Herren kannten in Deutschland hauptsächlich nur Juden. 
„Man könnte uns ohne Mühe eine große Menge Beweise 
dafür anführen, daß wiruns nicht einmal selbst 
regieren konnten, daß unsere Präsidenten und ihre 
Anhänger ihre zweifelhaften Ideen vor das Wohl des 
Staates setzten. Wir vermochten nicht zu regieren. Ge 
stehen wir es nur ein. Und so haben wir es dahin gebracht, 
daß wir das Regieren bleiben lassen mußten. 
„Von allen Seiten waren wir von den Deutschen um 
geben und dennoch sorgten wir nicht dafür, daß sie uns 
kennen lernten. Man übersetzte aus dem Deutschen, aber 
nur Werke von jüdischen Autoren. In Wirklichkeit hat un 
sere Oefsentlichkeit Deutschland nicht gekannt. 
„Jetzt auf einmal kam das deutsche Militär. Mit Staunen 
sahen unsere Bürger auf ihre Ausrüstung und aus ihr 
korrektes Benehmen. So hatten wir uns das deutsche Mili 
tär nicht vorgestellt. Es ist klar, daß wir es nicht gerade 
begrüßt haben, weil wir doch darüber keine Freude empfin 
den können, 'daß wir unversehens und plötzlich aus allen 
Träumen gerissen wurden. Als Bürger eines selbständigen 
Staates sind wir zur Ruhe gegangen, als Bürger des Pro 
tektorats sind wir erwacht. Und das, wie man sieht, in voller 
Ruhe. Es ist anders gekommen, als wir es uns vorgestellt 
hatten. 
„Das gegenseitige Kennenlernen hat nun für beide Teile 
angenehme Ueberraschungen gebracht. Schade, daß wir uns 
nicht früher gekannt haben. Wir stellen dies jetzt offen fest 
und veröffentlichen es in der Presse, damit es die ganze Welt 
lese." 
Der tschechische Kanonikus schließt seine Ausführungen 
mit den Worten: „Verständigen wir uns ohne Vorurteile. 
Lernen wir von den Deutschen." 
„Eine glatte Lüge." 
Belgrad, 28. März. Das Belgrader Abendblatt Prawda 
wendet sich in einem offensichtlich inspirierten Leitartikel 
gegen gewisse ausländische Zeitungen, die neue Lügen 
über Jugoslawien verbreiteten und seine Beziehungen mit 
seinen Nachbarn vergiften wollten. 
So sei in einem Teil der ausländischen Presse behaup 
tet worden, daß Deutschland auf Jugoslawien einen 
wirtschaftlichen Druck ausübe und unannehmbare Bedin 
gungen für die Regelung der neuen Handelsbeziehungen 
stelle. Das sei eine glatte Lüge, was man schon daran 
erkennen könne, daß der ständige deutsch-jugoslawische Wirt 
schaftsausschuß erst Ende April oder Anfang Mai zu seiner 
nächsten ordnungsmäßigen Sitzung zusammentreten werde. 
Inzwischen entwickelten sich die Wirtschaftsbeziehungen 
Zwischen beiden Staaten in jeder Hinsicht normal. Die feste 
Grundlage bilde der gegenseitige sich ergänzende Waren 
austausch, wobei Jugoslawien in Deutschland höhere Preise 
als auf jedem anderen Markte erziele und dazu fest Kon 
tingente habe. 
Außerdem beständen noch die bekannten herzlichen, poli 
tischen und freundschaftlichen Beziehungen zwischen Bel 
grad und Berlin, die das mehrfach bekundete deutsche 
Interesse an einem starken und einigen Jugoslawien zur 
Grundlage hätten. 
Im befreiten Madrid. 
Madrid, 29. März. Nach den Jahren der Unterdrückung 
durch die Roten wurden die Truppen Francos von der Be 
völkerung der spanischen Hauptstadt in stundenlangen Freu 
denkundgebungen als Befreier gefeiert. Gegen 18 Uhr be 
gann in Madrid eine große Befreiungskundgebung, an der 
alle Schichten der Bevölkerung teilnahmen. 
In der riesigen Begeisterung bildeten sich große Um 
züge, die unter dem Gesang nationaler Lieder ihren Weg 
durch die Hauptstraßen nahmen. Bis in die Nacht hinein 
hielten die Umzüge an. Die Menschen kosteten seit langer 
Zeit wieder einmal die Möglichkeit aus, sich auch des Abends 
auf den Straßen frei bewegen zu können, ohne verhaftet zu 
werden. 
Die Aufräumungsarbeiten in Madrid haben bereits be 
gonnen. Es verschwinden die Barrikaden und die Sand 
sackwülle um die Denkmäler, die vor der Einwirkung von 
Geschossen geschützt werden sollten. 
Die Bevölkerung ist völlig ausgehungert. 90 vH. der 
Einwohner sind feit Jahren unterernährt, so daß die Hilfs 
züge der Falange mit Tränen der Rührung empfangen 
werden. In Madrid trafen 1000 Falangistinnen ein, die 
bisher im nationalen Gebiet tätig waren, um das soziale 
Hilfswerk zu übernehmen. 
General Espinosa de los M o nteros, der Chef 
der Befreiungsarmee, bezog Quartier im Theater „Capitol". 
Man ist daran gegangen, die roten Waffenlager zu über 
nehmen. Militärkreise betonen, daß die roten Verteidi 
gungsanlagen bei Madrid nach den Grundsätzen modernster 
Kriegskunst erbaut seien. Deutlich könne man die Anleitung 
ausländischer Sachverständiger beim Bau der Werke be 
merken. 
Zum großen Teil ist Madrid unterminiert. Die Roten 
wollten jederzeit die Möglichkeit haben, ganze Stadtteile in 
die Luft zu sprengen. Glücklicherweise konnten aber alle 
Zündleitungen rechtzeitig unschädlich gemacht werden. 
Aus vorgefundenen Papieren ergibt sich, daß am Diens 
tag die Funktionäre Ausweise erhielten, um ihre Flucht nach 
Valencia bewerkstelligen zu können. Alls roten Bonzen sind 
im letzten Augenblick geflüchtet, mit Ausnahme einiger Mit 
glieder des „Verteidigungsrates". Wie verlautet, sollen von 
diesen B esteiro und Prada, der Befehlshaber der roten 
Madridfront, verhaftet sein. Viele rote Lastwagen find auf 
der Flucht nach Valencia steckengeblieben, da das Benzin 
ausgegangen war. 
„General" Miajas Privatwohnung ist völlig leer vor 
gefunden worden. Er hat seine gesamte Wohnungseinrich 
tung mitgenommen. Wie es heißt, befindet er sich unter 
wegs nach Cartagena, von wo er Französisch-Marokko er 
reichen wolle. 
Oberst Lozas Militärgouverneur von Madrid. 
Madrid, 28. März. Der Madrider Sender Union Radio 
gab am Dienstagabend bekannt, daß Oberst Eduardo 
Lozas, der Kommandant der 16. Division, zum Militär 
gouverneur von Madrid ernannt worden sei. 
Der Falange-Handstreich in Cuenca. 
Madrid, 29. März. Die Truppen Francas drangen am 
Dienstagvormittag in die Provinz Cuenca ein und besetzten 
den Ort Tarancon, 80 Kilometer südöstlich von Madrid. 
Auf die Kunde hiervon brach in der 70 Kilometer von 
Tarancon entfernten Provinzialhanptstadt Cuenca unter 
den roten Bonzen eine Panik aus und der größte Teil von 
ihnen floh. Sogleich machte eine Gruppe von entschlossenen 
Falangisten einen Handstreich. Sie brachte alle Verwal 
tungsstellen und Kasernen überraschend in ihre Hand, ver 
haftete die zurückgebliebenen roten Bonzen und rief die natio 
nale Herrschaft aus. Die Bevölkerung schloß sich begeistert 
dem Aufstand an, so daß sich schon in der Nacht zum Mitt 
woch ganz Cuenca für Franco erklärte, ohne daß bisher auch 
nur ein nationaler Soldat in die Stadt eingedrungen ist. 
Aus den Verwaltungsgebäuden wehen die nationalen 
Farben. Der Rundfunksender Cueneas erbat die Entsen 
dung von Truppen, denen die Bevölkerung einen begeister 
ten Empfang bereiten wolle. Die rote Herrschaft habe jetzt 
für immer ein Ende gefunden. 
Cuenca war von jeher sehr national eingestellt. Daher 
hat es auch unter der brutalen roten Herrschaft unsägliche 
Leiden durchmachen müssen. Aus Cuenca stammt auch Josö 
Antonio Primo de Rivera, der Gründer der Falange, der 
Abgeordneter für Cuenca war. 
Baldes zum Leiter der Madrider Falange ernannt. 
Burgos, 29. März. General Franco betraute Manuel 
Baldes mit der Leitung der Falange in Madrid. Baldes 
ist ein alter Falangist und Mitbegründer der Falange Tra 
dicionalista, der bereits vor Ausbruch des Krieges die 
Madrider Falange führte. Er wurde erst vor kurzem aus 
der roten Gefangenschaft befreit. 
Litwinow-Finkelstein versucht zu schachern. 
Moskau, 28. März. Zum sowjetisch-japanischen Fische 
reikonflikt fand zwischen dem Außenminister Lit 
winow-Finkelstein und dem japanischen Botschafter 
in Moskau, Togo, am Dienstag eine neue Unterre 
dung statt. 
Obwohl sich Litwinow-Finkelstein in den letzten Ver 
handlungen bereits nachgiebiger gezeigt und eine weit 
gehende Berücksichtigung der japanischen Forderungen in 
Aussicht gestellt hatte, kam die erwartete Vereinbarung doch 
nicht zustande. 
Nach Aeußerungen hiesiger japanischer Kreise habe sich 
Litwinow-Finkelstein plötzlich wieder geweigert, eine 
schriftliche Garantie für die am 3. April in Wla 
diwostok stattfindende Auktion zu geben, derzufolge die bis 
her von den Japanern ausgebeuteten Fischereigründe zu 
den bereits vereinbarten Bedingungen den japanischen Kon 
zessionären wieder zugesprochen würden. 
Damit ist nach japanischer Auffassung eine Einigung 
in der Fischereifrage wieder in Frage gestellt, denn 
ohne eine schriftliche und vorherige Abmachung werden sich 
die Japaner nicht an der bevorstehenden Auktion beteiligen. 
Smuts hätte vor der eigenen Tür kehren sollen. 
Pretoria, 28. März. General Smuts sprach in Kapstadt 
zur Neutralitätsfrage Südafrikas. In seiner Rede be 
kämpfte er besonders den Standpunkt der nationalburischen 
Opposition, die aus ganz verständlichen Gründen jegliche 
etwaige Kriegsbeteiligung an Englands Seite ablehnt, und 
bekannte sich zur Verteidigungsgemeinschaft zwischen der 
Union und England. Südafrika müsse aufrüsten soweit die 
ses die Finanzen und die englischen Waffenlieferungen zu 
ließen. 
Smuts führte in diesem Zusammenhang ans, daß in 
Europa „Anarchie und Gesetzlosigkeit" herrschten, und 
bedauerte das Versagen der Genfer Liga, die einst schwache 
Völker gepen starke Nationen geschützt habe. 
Der Redner tat so, als ob die Eroberung des Landes 
nicht schon vor Jahrzehnten durch die Blüten in rohester 
Weise erfolgt sei, sondern durch andere noch bevorstehe. Er 
vergaß, an die noch garnicht so lange zurückliegende Grün 
dungsgeschichte der Südafrikanischen Union zu denken, die 
mit ihrem erbarmungslosen Vernichtungsfeldzug gegen die 
Burenrepubliken, mit ihren Konzentrationslagern für 
Frauen und Kinder wirklich ein Schulbeispiel dafür ist, wie 
wenig gerade England stets um den Schutz der Schwachen 
bemüht war. 
Roosevelts Aufrüstung zur See „reguläres Bauprogramm". 
Washington, 28. März. Zur Meldung, daß Roose 
velt den Bau von zwei 45 MV-Tonnen-Kriegsschiffen ge 
nehmigt habe, erklärte Außenminister Hull, es handele 
sich um das reguläre Flottenbauprogramm, das schon seit 
längerer Zeit feststehe. 
In Washington sieht man immer noch nicht klar. 
Washington, 28. März. Zur Frage der Anerkennung 
Francas nach der erfolgten Befreiung Madrids erklärt man 
im Staatsdepartement nach wie vor, man müsse erst ein gs 
naueres Bild über die Gesamtlage abwarten, bevor man eine 
Entschließung treffen könne. 
USA. das Asyl aller politischen Dunkelmänner. 
Washington, 29. März. Der Wtspanische „Botschafter" 
suchte am Dienstagnachmittag erneut den Präsidenten 
Roosevelt auf. Beide erklärten nach dieser Besprechung, 
sie hätten die Frage der nach dem Fall von Madrid spruch 
reif gewordenen „Fürsorge" für spanienbolschewistischs 
Flüchtlinge erörtert. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 