
„Es steht der Bedeutung des Aufbaues unserer eigenen 
Presse nicht nach, wenn sich heute Bewegung und gesamte 
Presse rückhaltlos zueinander bekennen können. 
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend,ll.September 
Nr. 
31 
Parteitag der Arbeit. 
Amannrede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 39) 
„So unmöglich es für unsere Bewegung ist, ähnlich dem 
Berliner „Vorwärts", der von jüdischem Kapital 800 000 NM 
als Darlehen erhielt, von Deutschen für uns auch nur 
50 000 RM zu erlangen, so unmöglich darf daran der Aus 
bau unserer Presse oder Propaganda scheitern." 
„Ueber dem Kamps der.Parteipresse steht das Führer 
wort: „Von einer ganzen Welt von Feinden befehdet, hat 
der VB. Zehn- und abermals Zehntausenden von Kämpfern 
die geistigen Grunderkenntnisse und Grundlagen vermittelt, 
die das Wesen unserer heutigen nationalsozialistischen Auf 
fassung ausmachen." Diese Worte gelten für alle national 
sozialistischen Zeitungen, die in der weiteren Entwicklung 
entstanden sind. 
„Das Bekenntnis unserer Bewegung zu ihrer Presse ist 
nicht allein in ihrem Kampf um die Macht begründet, son 
dern ebenso in ihren Leistungen während der vergan 
genen viereinhalb Jahre. Die Tugenden, die ihr die mora 
lische Kraft zur Ueberwindung des materiellen Nichts und 
aller ihr entgegengestellten Schwierigkeiten gaben, sind ihr 
geblieben und machten sie zur führenden Presse Deutsch 
lands. 
„Die Machtergreifung stellte ihr die neue gewaltige Auf 
gabe, schlagartig aus dem oppositionellen Kampfblatt zur 
Zeitung im umfassenden Sinne zu werden. Wir haben 
dieses Ziel erreicht! Erreicht dadurch, daß wir alle der 
Presse früherer Parteien anhaftenden Fehler vermeidend, 
unsere Verlage allein unter den Gesichtspunkt der 
Leistung stellten. 
„Leistung ist nicht allein Wollen und Gesinnung, son 
dern, wie der Führer in „Mein Kampf" sagt, vor allem 
Wissen und Können. Und darüber entscheidet der Träger 
der Autorität und Verantwortung in jedem einzelnen Ver 
lage selbst. Dazu tritt das Weitere: Unsere Pressemänner 
werden niemals Pressemänner sein um eines Selbstzweckes 
willen, sei es als Kaufleute oder Literaten. Sie werden 
Kämpfer bleiben, die sie immer waren, Teil der Partei, 
des Motors unseres ganzen Lebens, und dadurch zu kämpfe 
rischer Haltung und Spitzenleistung befähigt. 
Stoßtrupp der gesamten deutschen Presse. 
„Darum kann die Verbindung zwischen Presse und Be 
wegung gar nicht eng genug sein. Ihre Männer, insbe 
sondere ihr Nachwuchs, müssen in der Zukunft aus der Be 
wegung herauswachsen. Denn Nationalsozialismus kann 
man nicht erlernen, nur erleben. 
„Die Größe einer Aufgabe, die den Pressemann nicht 
allein Chronisten, sondern Mitgestalter von Zeit und Zu 
kunft sein heißt, soll, wie in der Kampfzeit, die fähigsten 
und leidenschaftlichsten Männer und Jungmänner der Be 
wegung als Männer unserer Presse gewinnen, die heute 
den Kern- und Stoßtrupp der gesamten deut 
schen Publizistik darstellt. 
„122 Berlage mit 231 Tageszeitungen und 378 Neben 
ausgaben sind parteiamtlich oder mit der Partei verwal 
tungsmäßig verbunden. Ihre Gesamtauflage beträgt 79 
v. H. der Auflage der deutschen Zeitungen, die mehr als 
29 999 Auslage täglich haben, und repräsentiert über die 
Hälfte, nämlich 54 v. H. der Auflage der gesamten dental 
schen Presse. Am Umsatz der deutschen Presse sind sie eben 
falls mit mehr als der Hälfte beteiligt. Damit hat sich die 
Verbreitung und Wirksamkeit unserer Presse von 1932 bis 
heute verzwanzigfacht. 
„Den mühsamen Aufbau unserer Verlage im Leistungs 
wettbewerb hätten wir uns durch die Beseitigung der Kon 
kurrenz im Wege eines Machtspruches ersparen oder durch 
Subventionen seitens der Partei erleichtern können, wie die 
Systemregierungen durch Verbot und Knebelung unsere 
Presse zu vernichten suchten und die ihr nahestehende Presse 
mit jüdischen und Steuergeldern, zum Beispiel aus dem 
Fonds zur Bekämpfung des Verbrechertums, aushielten. 
„Beides hätte Grundprinzipien der Partei 
widersprochen, die persönliche Leistung fordert und 
daraus wachsendes Eigentum anerkennt, in Eigentum da 
her auch hier nur insoweit eingriff, als es das Wohl der 
Nation erforderte. Mit Stolz kann ich versichern, daß die 
Partei vom Staat gar nicht zu reden seit der Macht 
ergreifung niemals auch nur eine Mark zur Unterstützung 
unserer Presse zur Verfügung stellte, und daß es heute 
keinen parteiamtlichen Verlag mehr gibt, der mit Verlust 
arbeitet. 
„Wir Männer der nationalsozialistischen Presse wissen, 
daß dieses Werk nur durch Ihre Tat und Idee, mein 
Führer, gelingen konnte. Wir find uns der Verpflichtung, 
Fahnenträger der Bewegung zu sein, bewußt! Wie in der 
Kampfzeit, so werden auch in der Zukunft unsere Verlage 
ein Hort der Gemeinschaft, der Autorität, der Kamerad 
schaftlichkeit sein. Unsere Bewegung hat aber nicht nur ihre 
eigene Presse aufgebaut, und diese hat nicht nur sich selbst 
zu ihrer führenden Stellung entwickelt, beide haben in den 
vergangenen vier Jahren ein weiteres Werk getan, das ich 
nicht besser als mit dem Worte des Führers aus der vor 
jährigen Proklamation bezeichnen kann:* 
„Die ganze deutsche Presse dient allein den deutschen 
Ausgaben und ist von einem neuen Ethos erfüllt." 
Der Verfall der Systempresse. 
„Was die. Meisterung dieser Aufgabe bedeutete, zeigten 
die kurzen Streiflichter, die Reichsleiter Amann auf den 
Zustand der maßgebenden Systempresse von einst warf und 
die deren Gestnnungs- und Haltungslosigkeit grell beleuch 
teten. So schwamm die Systempresse in dem partei 
politischen Tohuwabohu ohne innere Haltung her 
um, den verwirrenden Einflüssen des Vielparteienwesens 
und der Kapitalverschiebungen ausgesetzt, selber neuen 
Wirrwarr stiftend. Mit sicher nicht geringer Mühe wurde 
in der Systemzeit errechnet, wie sich die Blätter auf die 
Dutzende von Parteien und Interessentenhaufen verteilten. 
Uns mutet es wie ein schlechter Witz an, daß dabei bei 
spielsweise zwischen „bürgerlich" und „parteilos" unter 
schieden wurde. 
„Diesen Versall der Presse durch einen einzigen Ent 
schluß zu liquidieren und an ihrer Stelle eine im Volke 
und in der Zeit verwurzelte Presse zu schaffen, das ver 
mochte allein die Kraft der nationalsozialistischen Idee und 
das Vorbild unserer Parteipresse, d. h. die Anwendung aller 
im Kampfe gewonnenen Erkenntnisse und Lehren. Wir haben 
dies nicht durch mechanische Maßnahmen erreicht, sondern 
mit der Verkündung sich aus der nationalsozialistischen Idee 
von selbst ergebenden Grundgedanken, die, jeden Presse 
mann aus eigener moralischer und politischer Erkenntnis 
verpflichtend, das Antlitz der deutschen Presse total gewan 
delt habm. 
„Gewiß, das setzte voraus, daß Elemente, die in ihrer 
Person bluts- oder interessenmäßig niemals Träger dieser 
Erkenntnis werden konnten, von vornherein ausgeschieden 
wurden. Die deutsche Presse, die alle anderen Auftraggeber 
als das deutsche Volk ausgeschaltet hat, steht in« lebendigster 
Verbindung mit jedem deutschen Volksgenossen. 
Die deutsche Presse ist von einem neuen Ethos erfüllt. 
„Das kann auch gar nicht anders sein. Wir waren von 
vornherein von dem Erfolge felsenfest überzeugt. Denn die 
deutsche Presse braucht keine Juden, um Herz und Hirn 
jedes Deutschen zu gewinnen, sie braucht auch keine Vor 
zeichen vor dem Worte deutsch, seien es konfessionelle, wirt 
schaftliche oder andere. Denn deutsch sein duldet weder 
Einschränkungen noch Zusätze. Und schließlich: die Ueber 
antwortung unserer Presse an ihre fähigen Fachmänner an 
Stelle aller derer, die sich ohne charakterliche und wissens 
mäßige Voraussetzungen als Bildner der öffentlichen Mei 
nung aufspielten, war nichts anderes als die Erfüllung des 
Anspruches unseres Volkes an sein Reich, daß nicht 
Scharlatane das Instrument der Presse mißbrau 
chen können. 
„Nur Fachmänner machen eine gute Zeitung, und 
diese Fachmänner sind in ihrer Unabhängigkeit vor jeder 
mann zu sichern. Sie setzen an die Stelle des Kitsches, der 
Sensation, des Mangels an moralischer und sonstiger Hal 
tung das Können und Wollen, die Ehrlichkeit in der Ver 
tretung der Aufgabe, Beherrschen des' Stoffes. Eine Auf 
gabe, für die der beste Nachwuchs und fähige Männer aus 
allen Berufen gerade gut genug sind. 
„Dieses neue Berufsethos, das nichts anderes 
als Glaube und Kampf für Deutschland ist und 
damit auch die Achtung vor den moralischen Werten des ein 
zelnen fordert, ist innerhalb der Presse Wohl das größte Werk 
der viereinhalb Jahre! Es ist das innere Lebensgesetz jedes 
Pressemannes geworden. So ist der Neubau der deutschen 
Presse keine Frage des Eigentums, als vielmehr entscheidend 
eine solche der Gesinnnung. 
„Niemals forderte der Führer in der Kampfzeit oder 
später die Beseitigung des Privateigentums 
an der Presse eine Erscheinung, die der Nationalsozialis 
mus als Element der Kultur ansieht. —, sondern er hat im 
mer nur den Dienst der ganzen Presse am Volk zum 
Programm erhoben. 
„Es ist das Revolutionäre und für den Erfolg Entschei 
dende unserer Lösung, daß sie nicht auf eine Gruppe be 
schränkt blieb, sondern die Gesamtheit der Presse 
männer, insbesondere also Verleger und Schriftleiter, er 
faßte; denn die Preise ist nicht die Angelegenheit einer in 
ihr tätigen Gruppen, sondern das Werk aller ihrer Gestalter. 
Wenn die Presse früher in ihren Uetrieben vielfach eine 
Stätte des Klassenkampfes war, so arbeiten heute Verleger 
und Schriftleiter in ihrem Stand, der Reichspressekam 
mer, bereits zu einer wirklichen Gemeinschaft geworden 
als Träger einer öffentlichen Aufgabe einträchtig zusammen, 
und das wird der Verfassung der Presse ihr Gepräge geben. 
„Nationalsozialistische Grundkenntnis über die Presse 
ist die Ablehnung einer Staats- und Moni 
ten rpre s s e. In dem Bewußtsein, dem Volke eine ihm 
dienende Presse schuldig Zu sein, fordert sie die Zeitung, 
die im Volke lebt, nicht von oben nach unten schreibt, son 
dern aus dem Lebenskreise des einzelnen Volksgenossen 
selbst herauswächst, an seinen Sorgen und seinen Fragen 
Anteil nimmt und damit ein Gegenstand seines täglichen 
Bedarfes ist. Darum verbürgt allein die schöpferische Eigen 
arbeit den Erfolg der Zeitung, und nur sie kann der Maß 
stab ihrer Bewertung sein. Gesunde staatliche Pressepolitik 
dient daher immer nur der Förderung dieser Eigenarbeit 
der einzelnen Zeitung. 
„Die eigenschöpferische Zeitung hat zugleich das Ver 
trauen von Partei, Staat und Leser. Zwischen ihr und ihren 
Lesern besteht ein lebendiges Verhältnis, ein Vertrautsein, 
das allerdings mit jeder Zeitungsnummer neu erworben 
sein will. Der Nationalsozialismus stellt das Volk in den 
Mittelpunkt der Dinge. 
An das gemeine Wohl gebunden, heißt nicht unfrei sein! 
„Und das ist der Unterschied zwischen der sog. Presse 
freiheit westlicher Demokratien und unserer: Tie einen sind 
gebunden an Interessen, die deutsche Presse ist in ihrer Ver 
antwortung gebunden allein an Volk.und Reich. 
„Nun gibt es Leute, die meinen, unsere Presse vertrete 
in großen Fragen unseres nationalen Lebens, also der 
Außenpolitik, der Wehrpolitik usw. keine eigene Meinung, 
sondern diese werde vom Staate befohlen. Nichts ist fal 
scher als diese Behauptung; denn unser deutsches Volk und 
damit wir alle wollen zum Baumeister unseres nationalen 
Lebens und als Wahrer unserer Ehre und Freiheit nach 
außen niemand anders als Adolf Hitler! 
„Deshalb sehen wir es als stolze Aufgabe an, die Arbeit 
des Führers in den nationalen Lebensfragen mit unserer 
eigenen Arbeit nach seinen Prinzipien zu unterstüben. 
„Wer könnte zu Recht behaupten, daß die Bindung 
einer Presse in ihrer nationalen Gesamthaltung an das 
Wohl von Volk und Vaterland das Ende ihrer wirklichen 
Freiheit in der täglichen Gestaltung wäre? An das ge 
meine Wohl gebunden, heißt nicht unfrei sein! Es ist das 
Werk dieser inneren Einsicht, wenn aus einer Presse, die 
sich gegenseitig zerfleischte und über der in maßgeblichen 
Teilen das Wort „gegen" stand gegen Volk, gegen 
Rasse, gegen Wehrkraft, gegen Religion, gegen Eigentum, 
gegen Moral, gegen Ehe, gegen Kinder usw. eine Presse 
wurde, die einträchtig im Wettbewerb der Leistungen und 
unter Sicherung aller journalistischen Wirkungsmöglichkei 
ten jeder Zeitung in diesem Wettbewerb nur ein Ziel 
kennt, das sie auf vielfachen Wegen zu erreichen sucht: 
Deutschland. 
Die deutsche Presse im Dienste des Weltfriedens. 
In dieses Bekenntnis eingeschlossen ist auch das zur 
Friedenspolitik des Führers und damit die Ablehnung aller 
jener ausländischen Pressemthoden, die der Entzweiung der 
Völker dienen und für die auch die letzten Monate wieder 
viele Beispiele boten. 
„Der grundfalschen Meinung ausländischer Blätter, der 
Staat bestimme den Inhalt unserer Zeitungen und sei säe 
ihn verantwortlich, wollen wir aber hier die einzige Ver 
antwortung entgegenhalten, die unser nationalsozialistischer 
Staat wirklich übernommen hat. Der Führer hat sie in 
seiner Reichstagsrede vom Mai 1935 so bestimmt, „daß 
einer Vergiftung der öffentlichen Meinung der Völker durch 
unverantwortliche Elemente in Wort und Schrift, Film 
und Theater erfolgreich vorzubeugen ist". 
„Für uns steht fest, daß nationale Ordnungen des 
Pressewesens die notwendige Voraussetzung für Ordnung 
und Wahrheit im internationalen Pressewesen 
sind. Ich begrüße es, wenn der Kampf gegen tendenziöse 
Nachrichten kürzlich vom Internationalen Zeitungsverleger 
kongreß in Wien nicht nur auf die Tagesordnung gesetzt 
wurde, sondern daß in den Aeußerungen zu dieser Frage 
auch zum Ausdruck kam, nur der leiste dem Gedanken der 
internationalen Zusammenarbeit nützliche Dienste, der sich 
zuerst und vor allem zu seinem Volke, zu seinem eigenen 
Vaterlande bekenne. 
„Wir haben den Weg von der Erkenntnis zur Tat be 
schritten, und sicher wäre dieser Appell des Führers auch in 
anderen Ländern schon längst auf fruchtbaren Boden ge 
fallew wenn auch dort das Wohl des Volkes, das ja überall 
den Frieden will, die Gestaltung der Presse bestimmte. 
„Aber in diesen Ländern entzieht sich die Presse einer 
solchen Bindung; sie zieht für sich eine Pressefreiheit vor, 
die die Nachdenklichen längst als Betrug erkannt haben, 
wenn sie ihnen auch immer noch als unantastbares Natur 
recht der Völker, ja als Kriterium des Menschen vorge-- 
spiegelt wird. 
Übereinstimmung von Partei und Presse. 
„Wenn es einer Begründung bedürfte, warum die 
deutsche Presse in ihrer Gesamtheit auf dem Parteikongreß 
zu Worte kommt, dann ist es die Uebereinstimmung der 
Aufgaben der Partei und der deutschen Presse, die ihre 
Zusammenarbeit immer enger und vertrauensvoller wer 
den läßt. Der Mann der Presse steht der Partei und die 
Partei steht ihm in seiner Arbeit für Partei, Volk und 
Staat immer zur Verfügung. 
„Die deutsche Presse legt durch mich an Sie, mein 
Führer, das Gelöbnis ab, ihre ganze Kraft auf das 
gleiche Ziel einzusetzen; sie steht mit der Partei 
in einer Front. Jeder Einzelne sieht es als seinen 
Ehrgeiz an, sich mit den gleichen Tugenden zu erfüllen, die, 
durch Sie geweckt, den deutschen Freiheitsweg ermöglichen. 
Die deutsche Presse dankt es der Bewegung, daß sie, von 
ihrem Mißbrauch freigemacht, der großen Aufgabe der Be 
wegung: dem Glück der Nation und jedes Volksgenossen 
dienen kann. 
„Es hat Stimmen gegeben, die Presse habe mit der 
Machtergreifung ihre Bedeutung verloren; der National 
sozialismus sei infolge seiner Ersahrungen in der Kamps 
zeit und infolge seines Wollens ebenso seiner Regierungs 
weise gegen die Presse an sich eingestellt oder mindere 
zwangsläufig ihre Bedeutung. Man nannte meine Maß 
nahmen ein Attentat auf die Vesitzverhältnisse, Machwerk 
einer teuflischen Tat, Henkersarbeit. Die Bewegung habe 
niemals ernsthast vorgehabt, eine Nichtparteipresse neben 
der ihrigen zu dulden. Was in den Zeitungen erscheine, 
seien nur noch Denkprodukte geistiger Zwangsarbeiter, tote 
Buchstaben auf Papier ohne Individualität und Geist, da 
eigene redaktionelle Bemerkungen nur dann zulässig seien, 
wenn die offizielle Stelle ihre eigene Meinung bereits ge 
äußert habe. 
Das ist die Wahrheit des Aufstiegs der deutschen Presse. 
„Man sagte, mit einem Wort, das Ende der deutschen 
Presse voraus und konstatierte es bereits. 
„Eingetreten ist das Gegenteil: Die vollbezahlte 
Auflage der gesamten deutschen Presse mit 1899 Ver 
lagen, die 2246 Tageszeitungen und 391 Nebenausgaben 
herausgeben, stieg von 14 999 999 im Sommer 1934 auf 
16 659 999 im Frühjahr 1937, also um 1 759 999 Exemplare 
täglich» 
„Tie A n zeigen umsä tz e wiesen eine prozentual 
noch günstigere Entwicklung, nämlich eine Steigerung um 
13. v. H. während des gleichen Zeitraumes, auf. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 32) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 