
AbeHz und Nacht-Ausgabe. 
VeyMW Nachrichtenbüro "kK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» JüHrg. 
1536 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Juni 
Nr. 
722 
Gorma Zum Absturz des Fliegerhauptmanns v. Brumovski. 
Berlin, 4. Juni. Der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
hat dem österreichischen Bundesministerium für Heereswesen 
und dem Präsidenten des Aeroclubs von Oesterreich anläß 
lich des tödlichen Unfalls des erfolgreichsten österreichischen 
Jagdfliegers im Weltkriege, Hauptmann a. D. von Bru 
movski, auf dem Flughafen Amsterdam seine und der 
deutschen Luftwaffe Anteilnahme ausgesprochen. 
Präsidium des Patentkongresses bei Minister Dr. Frank. 
Berlin, 4. Juni. Die Mitglieder des Präsidiums des 
Internationalen Patentkongresses statteten am Donners 
tag vormittag dem Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, der zugleich Ehrenpräsident 
des Kongresses ist, einen Besuch ab, woran sich eine Besichti 
gung der Räume der Akademie für Deutsches Recht und der 
im Sitzungssaal der Akademie untergebrachten Patentrechts- 
Ausstellung anschloß. 
Als Präsident des Kongresses brachte Direktor Dr. Ger 
dts den Dank der Teilnehmer für die Organisation zum 
Ausdruck. Nach ihm ergriff der Leiter des Berner Büros 
der Internationalen Vereinigung für gewerblichen Rechts 
schutz, Dr. Osterkam das Wort zu anerkennenden Ausfüh 
rungen über das Wirken und die Arbeitsmethodik der Aka 
demie für Deutsches Recht. Der Generalsekretär des Kon 
gresses, Patent-Anwalt Blum (Zürich), hob in einer An 
sprache die Befriedigung der Kongreßteilnehmer hervor und 
gedachte mit herzlichen Dankesworten der Förderung, die 
Reichsminister Dr. Frank dem Kongreß nicht nur in organi 
satorischer, sondern auch besonders in fachlicher Hinsicht habe 
zuteil werden lassen. 
Reichsminister Dr. Frank unterhielt sich anschließend noch 
längere Zeit mit den Präsidialmitgliedern, zu denen auch 
Rechtsanwalt Fernand Jacg (Paris) und Patentanwalt van 
der Haeghen (Brüssel) gehören. 
Nach dem Empfang begaben sich die Mitglieder des Prä 
sidiums nach Potsdam, um die historischen Stätten zusam 
men mit den Kongreßteilnehmern zu besuchen. 
Devisenbestimmung für Olympia-Besucher. 
Berlin, 4. Juni. Eine für die Olympia-Besucher wich 
tige Aenderung haben die deutschen Devisenbestimmungen 
erfahren. Danach dürfen aus dem Ausland eintreffende 
Reisende bei ihrer Einreise nach Deutschland Scheidemünzen 
(also keine Banknoten) bis zum Betrage von 60 RM ein 
führen. 
Weiterhin bleibt die bisherige Bestimmung, daß devisen 
rechtliche Ausländer bis zu 30 RM in Reichsmarknoten bei 
sich haben dürfen, bestehen. Die Noten dürfen eine höhere 
Stückelung als 20 RM nicht haben. Eine Einführung für 
mehrere Reisende gemeinsam ist nicht statthaft. 
Erster Lehrgang der Neichsakademie für Leibesübungen. 
Berlin, 4. Juni. Am Donnerstag vormittag wurde auf 
dem Reichssportfeld der erste Lehrgang der Reichsakademie 
für Leibesübungen vom Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten eröffnet. 200 Studienassessoren und 
30 Turn- und Sportlehrer aus dem ganzen Reiche sind zu 
einem 6-Wochen-Lehrgang zusammengerufen worden, um 
ihre politische Erziehung und fachliche Ausbildung in den 
Leibesübungen abzuschließen. 
Der Reichssportführer begrüßte die Lehrgangsteilnehmer, 
die in ihrer Gesamtheit eine Auslese aus der jungen Gene 
ration der deutschen Lehrer für Leibesübungen darstellen, 
und übergab die Reichsakademie für Leibesübungen als erste 
Hochschule des Reiches im Namen des Kuratoriums, das aus 
dem Reichsinnenminister, dem Reichserziehungsminister 
und dem Reichssportführer besteht, dem Führer der Reichs 
akademie, Ministerialdirektor Professor Dr. Krümmel. 
In der Eröffnungsvorlesung entwickelte Professor 
Dr. Krümmel aus den politischen Grundsätzen natio 
nalsozialistischer Weltanschauung den Aufbau politischer 
Leibeserziehung. Die einzelnen Kameradschaften rückten 
dann zum ersten praktischen Dienst auf die neue Uebungs 
stätte des Reichssportfeldes aus. 
Zuchthausurteil gegen katholischen Geistlichen. 
Koblenz, 4. Juni. Bor der Ersten Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz stand am Donnerstag der katholische 
Geistliche Anton Jakobs. Er ist angeklagt, sich durch 
fünf selbständige fortgesetzte Handlungen von 1933 bis 1934 
an minderjährigen Schülern im Sinne des Paragraphen 
174, 1 vergangen zu haben. Weiter wird dem Angeklagten 
zum Vorwurf gemacht, in Predigten und bei Versammlun 
gen politische Angelegenheiten des Staates in einer den 
öffentlichen Frieden gefährdenden Weise behandelt zu haben. 
Die Vernehmung des Angeklagten, der 29 Jahre alt ist, 
fand unter Ausschluß der Öffentlichkeit statt. Sie ergab, 
daß er 1932 in Paderborn zum Priester geweiht wurde. Von 
1933 an war er als Lehrer und Erzieher an der Schule des 
St. Johannes-Klosters in Niederlahnstein tätig. Hier hat 
er sich an drei Schülern in fünf verschiedenen Handlungen 
vergangen. Der Angeklagte ist in allen ihm zur Last ge 
legten Fällen geständig. 
In Niederlahn st ein, Horchheim (Bez. Kob 
lenz) und anderen Orten behandelte er in seinen Predigten 
die staatliche Schulpolitik und verging sich in unsachlicher 
Polemik gegen den Kanzelparagraphen.. Bei einer Ver 
sammlung in Mayen gab er den Leitern der katholischen 
Jungmännervereine Verhaltungsmaßregeln. Dabei scheute 
er sich nicht, Einrichtungen des Staates anzugreifen. 
Der Staatsanwalt schilderte das traurige Bild, 
das der Angeklagte, der sich in sittlicher und moralischer 
Beziehung in seinem geistlichen Berufe wie als Mensch und 
Erzieher in schwerster Weise vergangen habe, vor Gericht 
biete. In hetzerischer Weise habe er sich darüber hinaus 
gegen den nationalsozialistischen Staat, seine Einrichtungen 
und Gesetze und seine grundlegenden Ideen vergangen. 
Seine Predigten richteten sich gegen bestehende national 
sozialistische Gesetze. Er habe versucht, bei seinen Zuhörern 
Eindrücke und Gedankengänge zu wecken, die mit der Idee 
des heutigen Staates nicht zu vereinbaren seien. Der An 
geklagte habe den öffentlichen Frieden in gefährlicher Weife 
zu stören versucht und eine unsachliche Polemik getrieben. 
Er habe keine Milde verdient. 
Der Staatsanwalt beantragte eine Gesamtzuchthaus 
strafe von fünf Jahren. 
Der Verteidiger plädierte auf Grund des Geständ 
nisses des Angeklagten auf mildernde Umstände. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fort 
gesetzten Verbrechens gegen Paragraph 174, 1 des Straf 
gesetzbuches und auf Grund der Verordnung des Reichs 
präsidenten zum Schutz von Volk und Staat zu einer 
Zuchthausstrafe von drei Jahren und sechs 
Monaten und zum Verlust der Ehrenrechte auf die 
Dauer von fünf Jahren. 
Rücktritt der Negierung Sarraut. 
Paris, 4. Juni. Die Minister und Unterstaatssekretäre 
begaben sich mit Ministerpräsident Sarraut an der Spitze 
um 16.30 Uhr zum Präsidenten der Republik, um ihren Rück 
tritt zu erklären. 
Der Präsident der Republik nahm das Rücktrittsgesuch 
der Regierung Sarraut an und sprach den bisherigen 
Ministern seinen Dank für ihre Arbeit aus. 
Kammerpräsident Herriot. 
Paris, 4. Juni. Die Kammer nahm am Donnerstag 
nachmittag die namentliche Abstimmung über die Wahl des 
Präsidenten vor. Danach ist Herriot mit 377 Stimmen 
zum Kammerpräsidenten gewählt worden. Der rechtsge 
richtete Abgeordnete Valat erhielt 155 Stimmen. 
Herriot hat bereits einmal im Jahre 1925 den Vorsitz 
der Kammer innegehabt. Als Kammerpräsident hat er so 
gar eine Regierung gestürzt, indem er für kurze Zeit das 
Präsidium einem Stellvertreter überliest und als Abgeord 
neter den damaligen Ministerpräsidenten Briand in emer 
entscheidenden Rede angriff, was zum Sturze Briands 
führte. 
Herriot ist 18/2 geboren. 1912 wurde er als Bürger 
meister von Lyon in den gewählt. 1915 trat er als 
Transport- und Ernährungsminister in das Kabinett Briand 
ein. 1924 wurde er zum erstenmal Ministerpräsident. Nach 
seinem Sturz 1925 übernahm er den Posten des Kammer 
präsidenten und wurde, nachdem er Briand gestürzt hatte, 
für vier Tage zum zweitenmal Ministerpräsident. Unter 
Poincare war er Erziehungsminister. 1928 ging er nach dem 
in Angers abgehaltenen Kongreß der Radikalsozialisten in 
die Opposition, in der er vier Jahre blieb. Dann bildete er 
1932 zum drittenmal ein Ministerium, das aber nur von 
Juli bis Dezember Bestand hatte. Herriot stürzte über die 
Frage der französischen Schulden an Amerika. Bis vor 
wenigen Monaten war Herriot Vorsitzender der Radikal 
sozialistischen Partei. 
Ernste Zuspitzung der Streiklage in Frankreich. 
Paris, 4. Juni. Der immer mehr um sich greifende 
Streik in der französischen Metallindustrie dürfte 
eine weitere Verschärfung durch den Beschluß der Arbeit 
geber erfahren, die im Gange befindlichen Verhandlungen 
mit den Arbeitern abzubrechen, weil diese nicht die Vorbe 
dingung erfüllten, die bestreikten Fabriken zu räumen. 
Dieser Beschluß ist dem Arbeitsminister und dem Minister 
präsidenten bekanntgegeben worden. 
In dem Schreiben an den Ministerpräsi 
denten wird zum Ausdruck gebracht, daß die gegenwär 
tige Lage einen revolutionären Charakter habe. Die Be 
setzung der Fabriken bedeute eine ernste Verletzung des 
Eigentumsrechtes. Die Verhandlungen zwischen Arbeit 
gebern und Arbeitnehmern hätten unter dem Vorsitz des 
Arbeitsministers bereits zwei wichtige Ergebnisse gezeitigt: 
Gewerkschaftsfreiheit und Arbeiterabordnungen. Die Ver 
handlungen hätten weitergehen sollen über die Frage des 
bezahlten Urlaubs. Die Besetzung der Fabriken dehne sich 
aber immer weiter aus; es drohe die Gefahr einer Läh 
mung des gesamten französischen Wirtschaftslebens. Ange 
sichts der Wendung, die die Ereignisse genommen hätten 
und angesichts des Ernstes der Lage seien die Arbeitgeber 
der Ansicht, daß die Verhandlungen nicht mehr nutzbringend 
fortgesetzt werden könnten. Da die Regierung, so schließt 
das Schreiben, für das allgemeine Interesse des Landes 
und für das Wirtschaftsleben, von dem das Schicksal der 
Arbeiter abhängig sei, zu sorgen habe, liege die Verantwor 
tung nunmehr bei ihr.. 
Streikmeldungen aus der Provinz besagen, daß allein 
in Lille am Donnerstag vormittag etwa 13900 Arbeiter 
der Metallindustrie und der Webereien die Fabriken besetzt 
halten. In Lens sind die Arbeiter der Eisenbahnwerk 
stätten in den Ausstand getreten. In Toulouse streiken 
mehrere Kraftwagenfabriken. 
Der Streik zieht auch die Pariser Zeitungen 
immer stärker in Mitleidenschaft. Nachdem sich bereits im 
Vertrieb der Morgenzeitungen erhebliche Schwierigkeiten 
bemerkbar gemacht hatten, ist bis zur Stunde von den 
Abendblättern nur der „Temps" erschienen. Die letzten 
Ausgaben der Mittagszeitungen konnten bereits nicht mehr 
die Verlagsgebäude verlassen. Das viel gelesene Abendblatt 
„Paris Soir", die „Liberte" und das katholische 
Blatt „La Croix" konnten nicht erscheinen. Es heißt, daß 
die Drucker die Arbeit niedergelegt haben. 
Die für die Provinz bestimmten Ausgaben der Pariser 
Freitag-Morgenzeitungen werden nicht gedruckt, da wegen 
des Streiks bei der Zeitungsvertriebsgesellschaft die Zeitun 
gen nicht zur Bahn befördert werden können. 
Da die Öffentlichkeit somit nur unvollkommen über dm 
Streiklage unterrichtet wird, laufen in der Bevölkerung 
zahlreiche Gerüchte um, die dadurch weitere Nahrung er 
halten, daß sich bereits in der vergangenen Nacht die Ver 
sorgung der Zentralmarkthallen mit Lebensmitteln sehr 
schwierig gestaltete. Die Verteilung der Waren im Pariser 
Bezirk droht durch den Benzinmangel gestört zu werden. 
An zahlreichen Tankstellen ist kein Benzin mehr zu haben. 
Einigung mit den Pariser Markthallenarbeitern. 
Paris, 4. Juni. Mit den streikenden Transportarbeitern 
der Zentralmarkthallen ist es am Donnerstag nachmittag Zu 
einer Einigung über den Abschluß eines Kollektivvertrages 
gekommen, der vor allem den Arbeitern einen bezahlten Zwei 
wöchigen Urlaub sichert. Die Lebensmittelversorgung von 
Paris wird somit am Freitag wieder normal verlaufen, so 
weit nicht der Benzinmangel Schwierigkeiten in der Ver 
teilung über die Stadt mit sich bringt. 
„Temps": „Die Anarchie hat lange genug gedauert". 
Paris, 4. Juni. Der Temps beschäftigt sich mit der 
Streiklage, wobei er erklärt, daß die Anarchie nun lange 
genug gedauert habe. Man müsse den Mut haben anzuer 
kennen, schreibt das Blatt, daß man vor einer Bewegung 
stehe, die Revolutionsmanövern ähnlich sehe. Auf vielen 
Pariser Fabriken wehe die rote Fahne. Die Lähmung der 
Industrie in der Provinz schreite fort. Die Erregung dehne 
sich langsam auch auf öffentliche Unternehmungen aus. Alles 
gehe vor sich, als ob eine geheime mächtige Regierung neben 
der gesetzmäßigen Regierung herrsche. Die Gewerkschafts 
organisationen seien vom Strom überrannt, ebenso die sozia 
listischen und kommunistischen Unterhändler. Hingegen er 
kläre die Partei der Dritten Internationale sich mit der 
Streikbewegung solidarisch ebenso wie es der sozialistische 
Parteikongreß getan habe. 
Das Blatt fragt, was inzwischen die gesetzmäßige Regie 
rung unternehme. Diese revolutionäre und anarchistische 
Lage könne nicht andauern, ohne Frankreich in die Gefahr 
eines Chaos zu stürzen. Das Land könne nicht warten. In 
diesem Augenblick handele es sich darum, daß Leon Blum 
regieren müsse, und daß er die tatsächliche Verantwortung 
der Macht übernehme. Die Regierung der Volksfront, die 
für die öffentliche Meinung und für die nationale Sicher 
heit verantwortlich sei, müsse wissen, was sie tun wolle. Sie 
müsse es sagen und müsse handeln. 
Einberufung der Völkerbundsversammlung beschlossen. 
Genf, 4. Juni. Das Völkerbundssekretariat teilte am 
Donnerstag nachmittag mit, daß der Präsident der Versamm 
lung auf Grund des argentinischen Antrages und nach Rück 
sprache mit dem Präsidenten des Rates und dem General 
sekretär beschlossen habe, die Völkerbundsversammlung ein 
zuberufen. Der Zeitpunkt ihres Zusammentritts werde dem 
nächst festgesetzt werden. 
Zwei wichtige Personalveränderungen in Oesterreich. 
Wien, 4. Juni. Der Wiener Landesführer der Miliz 
und frühere Reichsführerstellvertreter der Ostmärkischen 
Sturmscharen, Staatsrat Dr. Josef Kimmel. ist als 
Milizführer zurückgetreten und scheidet auch aus dem 
Staatsrat aus. Dies dürfte darauf zurückzuführen fem, 
daß er in der Frage der freiwilligen Wehrverbände auf 
Seiten Starhembergs steht und so in einen Gegensatz zu 
Schuschnigg geriet, dessen engster Mitarbeiter er seiner Zeit 
war. Seinen Posten bei der Miliz wird Generalmajor 
a. D. Unger einnehmen. 
Eine zweite wichtige Personalveränderung betrifft den 
bedeutendsten Vertreter des Heimatschutzes im Gewerk 
schaftsbund, den Bundeswirtschaftsrat Lichten e g g e r. 
Er hat alle Posten, die er bei den einzelnen Gewerkschaften 
und im Gewerkschaftsbund bekleidete, niedergelegt. Seine 
Aufgaben werden von dem Präsidenten des Gewerkschafts 
bundes und Obmann des Freiheitsbundes Stand mit 
übernommen werden. Das Ausscheiden Lichteneggers be 
deutet den endgültigen Sieg der christlich-sozialen Richtung 
im Gewerkschaftsbund. 
Die Lage in Saloniki. 
Athen,4.Juni. WiedieAgence d'Athenes meldet, 
ist der in Saloniki vom Zaun gebrochene Streikversuch ge 
scheitert. Am Donnerstag morgen hatten lediglich die Ar 
beiter der Tabak-Industrie der Streikparole Folge geleistet. 
Gegen Mittag schickten sie sich jedoch an, die Arbeit wieder 
aufzunehmen. 
Der Generalgouverneur von Mazedonien hat dem Be 
richt zufolge seine Genugtuung über die vaterländische Hal 
tung der überwiegenden Mehrheit der Arbeiterschaft zum 
Ausdruck gebracht. Er habe die Versicherung abgegeben, 
alle erforderlichen Maßnahmen zur Befriedigung der ge 
rechtfertigten Ansprüche der Arbeiter mit dem gleichen 
Interesse zu treffen, das er bei ihrem Schutz vor den Um 
trieben anarchistischer Elemente bewiesen habe. 
Brandstiftungen und Bomben in Palästina. 
Jerusalem, 4. Juni. In der Nähe von Haifa wurde am 
Mittwoch auf einen Autobus eine Bombe geschleudert. Vnn 
den Insassen wurden ein Araber und vier Juden ver 
wundet. 
An sechs verschiedenen Stellen wurden die Jernsprech 
leitungen durchschnitten. An vielen Orten, so in Gaza, 
auf die Postgebäude in Haifa und in Nablus wurden 
Bomben geworfen. An mehreren Stellen kam es zu 
Schießereien, so bei Atlit, einem Küstenort 20 llrn südlich 
von Haifa. In Tiberias am See Genezareth entwickelte sich 
eine Schlägerei, bei der zwei Juden verwundet wurden. Meh 
rere Orangengärten wurden beschädigt und ein Dutzend 
Personen verhaftet. 
Bezeichnend für die Lage in Palästina ist die Feststellung 
eines englischen Richters in Jaffa, der am Mittwoch in einer 
Urteilsbegründung darauf hinwies, daß sich in Jaffa wäh 
rend der letzten Wochen 80 Brandstiftungen ereignet hätten. 
Jaffa habe damit in Brandstiftungen unter allen Städten 
zweifellos den Weltrekord erzielt. 
Bestürzung und Trauer über den Tod von Byrns. 
Washington, 4. Juni. Das plötzliche Hinscheiden des 
Sprechers des Repräsentantenhauses, Byrns, der seit dem 
Jahre 1908 seinen Wahlkreis Tennessee im Bundesparla 
ment vertreten hatte und der vor zwei Jahren zum 
Sprecher der Zweiten Kammer gewählt worden war, rief 
in weiten Kreisen und bei beiden Parteien Bestürzung und 
Traner hervor, denn Bhrns war allgemein beliebt. Als 
Leiter der Mehrheitspartei hatte er im Repräsentanten 
hause einen gewaltigen Einfluß, den er aber niemals miß 
brauchte. Seine Erfahrung in parlamentarischen Dingen 
wird der Regierung und der Demokratischen Partei sehr 
fehlen. 
Der neue Sprecher des Repräsentantenhauses. 
Washington, 4. Juni. Das Repräsentantenhaus ernannte 
William Bankhead von Alabama, der dem Hause als 
demokratisches Mitglied angehört, zum Sprecher und damit 
Zum Nachfolger des am Donnerstag früh verstorbenen 
Sprechers Joseph W. Byrns. 
Ueberfall auf chinesisches Zoll-Lager. 
Peiping, 4. Juni. In der Nacht Zum Donnerstag ver 
suchte eine über hundert Mann starke bewaffnete Bande, die 
den Berichten zufolge aus Koreanern und Japanern bestan 
den haben soll, sich in Tsinanfu in den Besitz eines bei 
der Zollkontrolle auf dem Bahnhof beschlagnahmten Lagers 
von Schmugglerware zu setzen. Es kam dabei Zu einem 
Feuergefecht mit der chinesischen Wache. Auf beiden Seiten 
wurde eine Anzahl von Personen verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 