
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, 24. Oktober 
Nr. 
1519 
Hu Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 23. Oktober. Der Führer und Reichskanzler 
hat die Ministerialräte Dr. Brase, Weidner und 
Krieg in der Abteilung für Wasserstraßen des Reichsver 
kehrsministeriums zu Ministerialdirigenten ernannt. 
Ribbentrop zum Ableben der Gräfin Magistrats 
Berlin, 23. Oktober. Aus Anlaß des Ablebens der 
Gräfin Magistrati hat der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbent ro P, dem Botschaftsrat an der 
Italienischen Botschaft in Berlin, Graf Magistrats, sein herz 
liches Beileid übermittelt. 
Im Auftrage des Reichsaußenministers legte der deutsche 
Botschafter in Rom, vonMackensen, bei der Trauer 
feier in Livorno einen Kranz an der Bahre nieder. Dem 
Bruder der Verstorbenen, dem italienischen Außenminister, 
Graf Ciano, übermittelte Reichsaußenminister von 
Ribbentrop gleichfalls seine herzliche Anteilnahme. 
Alle deutschen Sender übertragen die Rede Ribbentrops. 
Berlin, 23. Oktober. Die Rede, die der Reichsaußen 
minister von Ribbentrop am Dienstag, dem 24. Ok 
tober, in Danzig hält, wird um 20.13 von allen deutschen 
Sendern, außer dem Deutschlandsender, übertragen. Der 
Deutschlandsender bringt die Rede um 23 Uhr. 
Die Rede wird ferner vom deutschen Rundfunk in 
zahlreichen Fremdsprachen gebracht werden. 
Sven Hedin dementiert die „News Chronicle". 
Berlin, 23. Oktober. Sven Hedin gibt folgende Er 
klärung bekannt: 
„Die englische Zeitung „News Chronicle" veröffentlicht 
eine Unterredung, die ich mit ihrem Stockholmer Korre 
spondenten über meinen Besuch beim Deutschen Reichs 
kanzler gehabt habe. Ich muß feststellen, daß die „News 
Chronicle" meine Ausführungen v ö l l i g f a l s ch w i e d e r 
gegeben hat, und meine persönlichen Auffassungen und 
Ansichten fälschlicherweise als Erklärungen des Deutschen 
Reichskanzlers dargestellt hat. Besonders diejenigen Stellen, 
die sich auf Sowjetrußland beziehen, sind keine Aeußerun 
gen des Reichskanzlers, fondern meine private Meinung. 
gez. Sven Hedi n." 
Keine neue Friedensinitiative Deutschlands. 
Berlin, 23. Oktober. Trotz wiederholter und nachdrück 
licher Richtigstellung von deutscher Seite bringen gewisse 
ausländische Blätter immer wieder völlig abwegige 
Kombin a t i o ne n mit der Behauptung, daß von Deutsch 
land aus irgendwelche Friedensbemühungen 
unternommen oder Friedensbedingungen Präsem 
tiert würden. 
So heißt es in Meldungen ausländischer Blätter in Zu 
sammenhang mit einer Reise des belgischen Politikers van 
Zeeland nach Amerika, Zeeland kenne die Bedingungen, 
„unter denen Deutschland und die Alliierten bereit wären, 
eine Friedensinitiative Roosevelts ernstlich zu erwägen." 
Hierzu können wir nur folgendes feststellen: 
Ob Herr van Zeeland die Bedingungen der Alliierten 
kennt, wissen wir nicht. Was aber die deutschen Bedingun 
gen betrifft, so kann es sich dabei nur um die in der Reichs 
tagsrede des F ü hrers niedergelegten Grundsätze handeln, 
in denen der Führer der Welt einen Weg zum Frieden ge 
wiesen hat. Diese ausgestreckte Friedenshand des Führers 
hat man i n L o n d o n b r u t a I z u r ü ck g e s ch la g e n. 
Chamberlain hat den Frieden nicht gewollt, son 
dern sich für den Krieg entschieden! Damit ist für uns die 
Situation ein für ullemal geklärt, und wir haben nicht 
tue geringste Ursache, von uns aus irgendwelche 
neuen Bedingungen für eine Fried-ensinitiative aufzustellen. 
Bei den deutschen Bedingungen, die Herr van Zeeland ken 
nen will, kann es sich also nur um die Reichstagsrede des 
Führers handeln, denn andere kennen wir selbst 
nicht. 
Ley und Darre vor den Propagandawaltern der DAF. 
Verlin, 23. Oktober. Am Montag fand im Reichser 
nährungsministerium auf Einladung des Reichsernährungs 
ministers Darre eine Arbeitstagung der Gaupropaganda 
walter der Deutschen Arbeitsfront statt. Die Tagung diente 
der Unterrichtung der Gaupropagandawalter über die Kriegs 
ernährungswirtschaft. Sie wurden über deren vorsorgliche 
Maßnahmen durch Kurzvorträge und an Hand von Be 
sichtigungen unterrichtet. 
Den Abschluß der Veranstaltung bildete ein Empfang 
des Reichsernährungsministers Darre, zu dem auch Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley erschienen war. 
Reichsminister Darre wies in seiner Begrüßungs 
ansprache auf den grundsätzlichen Wandel hin, der sich im 
Verhältnis von Bauer und Arbeiter im nationalsozialisti 
schen Staat vollzogen habe. Die bei Kriegsausbruch durch 
geführte Mobilmachung der Erwährungswirtschaft sei in 
einem Maße gelungen, um die uns andere Länder beneideten 
und die bisher in keinem anderen Staat habe erreicht wer 
den können. Selbst die Engländer machten jetzt fast schema 
tisch unsere Bezugskärtenregelung nach. 
Anschließend gab Staatssekretär Backe einen Ueberblick 
über die Versorgungslage bei den verschiedenen Nahrungs 
mitteln. Hieran knüpfte sich eine Aussprache über Einzel 
fragen. 
Reichsleiter Dr. Ley dankte dem Reichsernährungs 
minister und dessen Mitarbeitern für die aufschlußreiche 
Durchführung der Arbeitstagung, die einen wertvollen Ein 
blick auch in die praktischen Maßnahmen des Reichs 
ernährungsministeriums und des Reichsnährstandes ver- 
mittelt habe. Die Gaupropagandawalter der Deutschen 
Arbeitsfront, die draußen auf verantwortungsvollem Posten 
eingesetzt seien, nähmen die Gewißheit mit, daß alles zur 
Sicherstellung der Ernährung des deutschen Volkes ge 
schehen sei. ' 
Er beschäftigte sich eingehend mit den erzieherischen Auf 
gaben der Partei und schloß seine Ausführungen mit den 
Worten: „Gehen Sie mit dem Bewußtsein an Ihre Arbeit, 
daß an der Spitze der deutschen Kriegsernährungswirtschast 
ein Mann steht, der die ihm vom Führer gestellte Aufgabe 
mit Entschlossenheit, Umsicht und gründlicher Sachkenntnis 
gelöst hat." 
In seinem Schlußwort unterstrich Reichsbauernführer 
Darre als wertvollstes Ergebnis dieser Arbeitstagung die 
darin erneut sichtbar gewordene kameradschaftliche Zu 
sammenarbeit zwischen dem deutschen Arbeiter und dem 
deutschen Bauern. Damit sei ein Jahrhundert marxistischer 
Zersetzung überwunden worden. 
Judenvermögensabgabe auf 25 vH. erhöht. 
Berlin, 23. Oktober. Der Reichsminister der Finanzen 
teilt mit: 
Den Juden war die Zahlung einer Kontribution von 
einer Milliarde Reichsmark auferlegt worden. Dementspre-' 
chend ist von den Juden deutscher Staatsangehörigkeit und 
von den im Deutschen Reich lebenden staatenlosen Juden 
eine Judenvermögensabgabe erhoben worden. Die Abgabe 
ist zunächst auf 20 vH. des Vermögens festgesetzt worden. 
Eme Beschränkung oder eine Erweiterung der Zahlungs 
pflicht war für den Fall vorgesehen, daß das Aufkommen 
von einer Milliarde Reichsmark überschritten oder nicht er 
reicht werden sollte. Die bisherigen Zahlungseingänge 
lassen erkennen, daß der Betrag von einer Milliarde Reichs 
mark nicht erreicht werden wird. 
Zur Vervollständigung des Aufkommens ist daher die 
Erhebung eines weiteren Teilbetrags erforderlich. Durch 
eine Verordnung des Reichsministers der Finanzen ist die 
Abgabe von 20 vH. auf 25 VH. des Vermögens erhöht wor 
den. Der Unterschiedsbetrag von 5 VH. des Vermögens ist 
am 15. November 1939 fällig und an diesem Tag von allen 
abgabepflichtigen Juden zu entrichten. 
Alle bisher über die Judenvermögensabgabe ergangenen 
Vorschriften finden auch auf diese Zahlung Anwendung. 
Für die Annahme von Wertpapieren wird ein besonderer 
Kurszettel aufgestellt werden. Der weitere Teilbetrag ist 
ohne besondere Aufforderung zu Zahlen. 
Holland zur Abrechnung mit Churchill. 
Amsterdam, 23. Oktober. Auch die holländischen Abend- 
Zeitungen vom Montag geben die Anklagerede Dr. Goeb 
bels gegen Winston Churchill ausführlich wieder, wo 
bei die Blätter gleichzeitig englische Ableugnungsversuche 
veröffentlichen. 
Das Algemeen Handelsblad stellt diesen englischen Be 
hauptungen die eidesstattlichen Aussagen des amerikanischen 
Staatsbürgers Anderson gegenüber, aus denen ein 
deutig hervorgeht, daß die „Athenia" auf Befehl Churchills 
versenkt wurde. 
Die Durchführung des russisch-lettischen Paktes. 
Riga, 24. Oktober. Die sowjetrussischen und die lettischen 
Militärsachverftändigen, die die Durchführung des am 
5. Oktober in Moskau abgeschlossenen Beistandsabkommens 
zu regeln hatten, beendeten am Montag ihre Arbeit mit der 
Unterzeichnung einer Vereinbarung. 
England bekommt immer mehr seinen Krieg zu spüren. 
London, 23. Oktober. Die Klagen über Mißwirt 
schaft und schlechte Organisation in Groß 
britannien häufen sich von Tag zu Tag in der englischen 
Presse. Waren es vor einiger Zeit nur die englischen 
Oppositionsblätter, die diese Beschwerden in ganz Vorsichti 
ger Form veröffentlichten, so stimmen jetzt auch regierungs 
freundliche Blätter wie,die „Times" und der „Daily Tele 
graph" in dieses Klagegeschrei mit ein. 
Die Times wendet sich in einem Artikel in der Montag 
morgenausgabe gegen die Mißwirtschaft in der Organi 
sation des englischen Aerzte Wesens. Schon vor einigen 
Wochen! habe das britische Gesundheitsministerium Besse 
rung versprochen, so schreibt das Blatt, es sei aber nichts 
geschehen, ganz im Gegenteil, sowohl die Aerzte selbst als 
auch diejenigen!, die sie brauchten, befänden sich in einer 
immer schwierigeren Lage. 
An einer anderen Stelle gibt die „Times" Klagen der 
Landwirte von Kent wieder. In einer weiteren Meldung 
veröffentlicht das Blatt Klagen des Hotelgewerbes. Es sei 
jetzt eine Liste derjenigen größeren Hotelunternehmunigen 
von der Gastwirtevereinigung Englands zusammengestellt 
worden, in die sämtliche von den Behörden beschlagnahmten 
Hotels aufgenommen worden seien. Diese Liste sei in enger 
Schreibmaschinenschrift geschrieben und umfasse nicht weniger 
als Seiten. 
Daily Telegraph weiß über weitere Klagen zu berichten. 
So warte noch ein großer Teil der Truppen auf ihre 
Baracken für den Winter, die.die Bauunternehmer 
jetzt hätten abliefern müssen. Unterdessen müßten die 
Soldaten weiter in Zelten untergebracht werden, und die 
Bauunternehmer hätten zugeben müssen, daß einige der 
Baracken nicht vor Weihnachten fertig würden. Sie ent 
schuldigten sich mit „Verzögerungen in der Materialanliefe 
rung", Beschlagnahme ihrer Fahrzeuge und „vorübergehende 
Materialknappheit". 
In einem anderen Artikel weist die Zeitung darauf hin, 
daß eine Reihe englischer Offiziere, vor allem die Reserve 
offiziere, bereits seit 2 Monaten auf ihre Bezahlung 
warteten. Die übrigen Londoner Montagmorgenblätter 
klagen heftig über dauernde P r e i s st e i g e r u n g e n und 
Lebensmittel knappheit. 
Daily Expreß weiß zu berichten, daß sich der britische 
Ernährungsminister „infolge unregelmäßiger Belieferung" 
mit Fleisch aus Uebersee zu spät entschlossen habe, mit 
Wirkung vom 13. November Lebensmittelkarten in England 
einzuführen. 
Weiter führt man Klage über die Unzulänglichkeit der 
im Freien gegrabenen! Lustschutzunterstände. Im ganzen 
Lande, so schreibt Daily Mail, seien diese Unterstände in 
folge der heftigen Regenfälle der vergangenen Woche völlig 
überschwemmt. In vielen Fällen habe man Wasserpumpen 
einsetzen müssen. 
„Wirrwarr beherrscht England auf der ganzen Linie." 
London, 23. Oktober. Eine sehr heftige Kampagne er 
öffnet die Zeitung Daily Herald gegen das infolge des 
Kriegszustandes in England ausgebrochene Durcheinander. 
Das Blatt schreibt, Ado I f Hi tl e r ha b e i n Groß b r i 
tannien einen Verbündeten; Fieser Verbündete 
heiße Wirrwarr. Während Hitler steinen Krieg von der 
Wilhelmstraße aus führe, fitze Wirrwarr in Withehall. 
Wirrwarr habe bei seiner Offensive auch fast keine Geg 
ner, aber die Verluste, die er zufüge, beliefen sich auf Hun 
derttaufende. »Die materiellen Verluste, die der Wirrwarr 
England koste, bezifferten sich auf Millionen und aber Mil 
lionen Pfund. Dadurch, daß er die englische Öffentlichkeit 
in Elend und Niedergeschlagenheit versetze, sabo 
tiere er auch in unberechenbarem Ausmaß die amtliche 
„Kopfhoch-Politik". 
Auf die Frage, wer denn dieser Wirrwarr sei, antwortet 
das Blatt, Wirrwarr sei das Symbol all der Erfolglosigkeit, 
Unschlüssigkeit, Verantwortungslosigkeit, die das Leben und 
den Handel Großbritanniens seit Ausbruch.des Krieges er 
stickten. Seine Verlustlisten seien die Arbeitslosen 
ziffern. Ein paar kleine Minister, die mit dem Leben 
des Landes keine Fühlung mehr hätten, ein Bündel namen 
loser und phantasieloser Beamter in! gewissen Staatsdepar-- 
tements seien die Schergen des Wirrwarrs. 
Zu den „Siegen", die "der Wirrwarr erziele, gehörten 
u. a. Hunderttausende Arbeiter in dersirachl i e genden 
Bauindustrie Englands sowie 8000 Arbeitslose der 
britischen Filmindustrie. Alles das seien aber nur 
einige Beispiele für seine Taktik. 
Wenn man wissen wolle, wie Hitler den Krieg führe, 
könne man das aus Dutzenden von Quellen erfahren. Wolle 
man aber wissen, wie der Wirrwarr arbeite, dann schweige 
sich darüber der britische Rundfunk aus. Auch die meisten 
englischen Zeitungen hätten bisher nichts darüber veröffent 
licht. Diese Aufgabe werde der „Daily Herald" jetzt aber 
auf sich nehmen. 
In Ausführung dieses Vorsatzes, den der „Daily Herald" 
am Schluß seines Leitartikels faßt, veröffentlicht das Blatt 
dann in großer Aufmachung den Bericht eines Sonder 
korrespondenten, den es hierfür ernannt hat. In diesem 
Bericht wird betont, daß der Wirrwarr in der englischen 
Wirtschaft allein der britischen Bauindustrie, einer der besten 
Industrien des Landes, Verluste in Höhe von 2 2 5 Milli 
onen Pfund zugefügt habe. Seit Kriegsausbruch habe 
das Durcheinander im Innern Englands Großbritannien 
mehr geschadet als die deutschen Unterseeboote oder Flug- ' 
zeuge. 
Infolge falscher Planung fei z. B. das gesamte Bau 
gewerbe des Landes mit Ausbruch des von England er 
klärten Krieges ruckartig zum Stillstand gelangt. Dadurch 
seien IM MO gelernte und halbgelernte Bauarbeiter arbeits 
los geworden. Tausende von Bauunternehmern sähen sich 
in die Zwangslage versetzt, ihr Geschäft schließen zu müssen. 
Darüber hinaus sähen sich die Architekten, Hausverwalter, 
Zivilingenieure und ihre Angestellten ihres Lebensunter 
halts beraubt, da auch sie mit dem Baugewerbe auf Gedeih 
und Verderb verbunden seien. 
In einem groß aufgemachten Sonderartikel äußert sich 
der stellvertretende Oppositionsführer im Unterhaus, 
Greenwood, zu den innerenglischen! Problemen. Dabei 
sagt Greenwood, es gebe Männer, die arbeitslos in England 
seien und deren Dienste man sich nicht zunutze mache. Groß 
industrielle Hilfsquellen würden nicht in den Dienst der 
Sache gestellt. 
Dabei stiegen die Lebenshaltungskosten und 
das Los der Armen in England werde immer härter. Die 
Regierung aber sei schwerfällig und selbstgefällig und ent 
behre jeglichen Vorstellungsvermögens. Sie habe Not 
verordnungen mit allerhöchster Geschwindigkeit erlassen, aber 
in wichtigeren Fragen des täglichen Lebens, die von hoch 
politischer Bedeutung seien, sei sie recht zögernd zu Werk 
gegangen. 
Greenwood gelangt schließlich zu dem Schluß, England 
werde von einer Regierung aufgehalten, der Tatkraft und 
Vorstellungsvermögen fehlten. 
Kg Millionen Pfund der Preis? 
London, 23. Oktober. Der Daily Mail-Korrespondent 
in Ankara meldet, in Ankara sei bestätigt worden, daß die 
Vorbereitungen für eine englisch-französische Anleihe an die 
Türkei in Höhe von 60 Millionen Pfund jetzt abgeschlossen 
selen. 25 vH. dieser Summe müsse für Waffenlieferungen 
ausgegeben werden. 
Das neue bulgarische Kabinett. 
Sofia, 23. Oktober. Die Bulgarische Telegraphen-Agen 
tur meldet: 
Dr. Georgi Kjossei w a n o ff, der mit der Bildung 
der neuen Regierung vom König bearftragt war, setzte am 
Montagabend sein Kabinett wie folgt zusammen: Präsi 
dium und Außenministerium: Dr. Kjosseiwanoff, Innen 
ministerium: Reservegeneral Nedleff, Finanzminister: 
Dr. Bojlloff, Knegsminister: General Taskaloff, Unter 
richtsmimster: Professor Filoff, Eisenbahnminister: Ga 
browski, Handelsminister: Professor Dr. Zagoroff, Land 
wrrtschaftsminister: Bagrianoff, öffentliche Bauten: Wassi 
leff, Justizministerium: Mitakoff. 
In dem neuen Kabinett befinden sich vier neue Minister, 
und zwar sind das Justizministerium, das Ministerium für 
öffentliche Bauten, das Handelsministerium und das Eisen 
bahnmmisterium neu besetzt worden. 
Gegen britische Hetzredner in USA. 
Nenyork, 23. Oktober. Die Washingtoner Organisation 
„Haltet Amerika aus dem Krieg heraus l" ersuchte den 
Außenminister Hüll, ausländische Vortragsreisende beim 
Staatsdepartement als Propagandisten fremder Regierungen 
einzutragen, damit das amerikanische Volk über die Ab 
sichten dieser Leute nicht getäuscht werde. 
Der Verband wies dabei besonders auf Lord MarleY 
und DuffEoo per hin, die in den Vereinigten Staaten 
eingetroffen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 