
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 9. August 
Nr. 
1216 
Hilfsmaßnahmen für Unwettergeschädigte in Steiermark. 
Graz, 9. August. Für die am Sonntag in der Gegend 
von Trabach und Vordernberg in Obersteiermark vom Un 
wetter hart betroffenen Gebirgsbauern hat Gauleiter Uiber 
reither sofort 5000 RM anweisen lassen, um die erste Not 
zu lindern. 
Gegen die Lüge von der „verfolgten Kirche". 
Bukarest, 8. August. Auf der 36. Landeskirchenver 
sammlung der Evangelischen Landeskirche Augsburgischen 
Bekenntnisses in Rumänien hielt Landesbischof I). Dr. 
Glondys eine Rede, die eine sehr bemerkenswerte Stel 
lungnahme zu dem von gewisser Seite so oft laut werden 
den Vorwurf von der ,/verfolgten Kirche in Deutschland" 
enthielt. Den außerordentlich klaren Ausfuhrungen des 
Landesbischofs, die in den kirchlichen Blättern der Evange 
lischen Landeskirche in Rumänien abgedruckt sind, entneh 
men wir nachstehende Hinweise, die der Wahrheit die Ehre 
geben: 
„Wir können das Wort von der „verfolgten Kirche" nicht 
mitsprechen, wenn einer Kirche, wie dies in Deutschland ge 
schieht, für die Aufbringung der Bezüge ihrer Geistlichen 
namhafte Beträge aus öffentlichen Mitteln zur Verfügung 
gestellt werden; wenn ihr die Erteilung des Religionsunter 
richts an die schulbesuchende Jugend nicht verwehrt, son 
dern dieser von etwa 80 VH. der Schüler besucht wird; wenn 
die Verkündigung des Wortes Gottes nicht verboten ist, 
sondern nur Uebergriffe Unberufener auf Gebiete, für deren 
Behandlung sie weder die Fähigkeit noch die Verantwortung 
haben, bestraft werden; wenn kirchliche Feste nicht nur er 
laubt, sondern sogar Zum Zwecke würdiger Durchführung 
von öffentlichen Ämtsstellen durch Zuschüsse gefördert wer 
den und auch anderweitiges Entgegenkommen erfahren, und 
wenn ihre Teilnehmer von staatsamtlichen Stellen begrüßt 
werden; wenn das Verantwortliche Oberhaupt des Staates 
Kirchen mit Ausstattungsstücken für den sakralen Gebrauch 
beschenkt. 
„Unter solchen Umständen von „Verfolgung" zu sprechen 
ist ein Mißbrauch des Wortes „Verfolgung", den unsere 
Kirche nicht mitmachen kann. Von hier aus ist meine be 
kannte ablehnende Haltung gegenüber der Botschaft der 
Weltkirchenkonferenz in Oxford an die evangelischen 
Glaubensbrüder in Deutschland zu verstehen, die nach wie 
vor unverändert ist. Die Kirche in Deutschland 
erscheint uns nicht als eine verfolgte, wohl 
aber in den Kampf der Geister gestellte Kirche, die nun 
ohne jede ihr seitens der Staatsgewalt geliehene Krücke, 
die sie nicht zu ihrem Vorteil für sich in Anspruch zu 
nehmen gewohnt war, ihre Sache zu vertreten und auszu 
fechten hat. 
„Die Scheidung des Aufgabengebiets 
der Kirche und des Staates hat sich voll 
zog e n. Dies entspricht durchaus den Bekenntnisschriften 
unserer Kirche. Der Staat hat nicht die religiöse Verkündi 
gung, die Kirche nicht die politischen Aufgaben der Staats 
leitung zu übernehmen. Die Kirche darf nicht die Staats 
leitung anklagen, weil auch viele politisch maßgebliche 
Menschen von Anschauungen ausgehen, die der kirchlichen 
Verkündigung entgegengesetzt sind. 
„Sie kann dies, da sie überzeugt ist, daß ihre Verkündi 
gung allein den vor Gott in seiner Schuld stehenden 
Menschen das Heil anbietet, um des Schicksals derjenigen 
willen, die diesen Weg nicht gehen, beklagen; aber tut sie 
dies und nur dies, so wird sie, anstatt sich in Anklagen zu 
ergehen, um so eindringlicher Zeugnis von der ihr anver 
trauten Wahrheit zu geben bemüht sein und durch ihr Zeug 
nis die Seelen zu gewinnen trachten. 
„Entweder hat sie eine Wahrheit zu verkünden, nach der 
der hungrige Mensch, der über die Bezirke des rein Irdi 
schen hinaus Bedürfnisse hat, verlangend greift oder sie 
hat keine Wahrheit, nach der der Mensch verlangt wie nach 
einem Lebensbrot; dann wird ihr alles Anklagen und 
Klagen nichts helfen. Sie wird nur um so höhere Scheide 
wände zwischen sich und denen, für die ihre Botschaft be 
stimmt ist, aufrichten. Auch dies mußte bei der Gestaltung 
der Beziehungen zu der Kirche im Mutterlande der Refor 
mation im vollsten Ernst und im Bewußtsein der damit ver 
bundenen Verantwortlichkeit beachtet werden." 
Runcnnan wieder in Prag. 
Prag, 9. August. Lord Runeiman ist am Montag 
von Schloß Saar, wo er das Wochenende verbrachte, nach 
Prag zurückgekehrt. Am Nachmittag studierte 'er mit seinen 
Mitarbeitern die der Mission vorgelegten Dokumente. 
Bata kauft Garnfabrik in sudetendeutschem Siedlungsgebiet. 
Prag, 9. August. Die lange Liste der Fabrikverkäufe 
judischer Industrieller aus sudetendeutschem Gebiet an 
Tschechen ist durch eine neue Transaktion bereichert worden: 
Dre Firma Bata A. G. in Zlin hat die Maeo-Spinnerei 
Cichorius und Co. A. G. in Krazau erworben. Dieser Ver 
kauf erweckt naturgemäß nicht nur bei der Arbeiterschaft 
des Unternehmens, das in letzter Zeit etwa 3W bis 
Z5O Arbeiter beschäftigte, sondern auch in der ganzen sude 
tendeutschen Öffentlichkeit neuerlich berechtigte Befürch 
tungen. 
Dr. Hletko aus der Slowakei abgereist. 
Preßburg, 9. August. Am Montag trat der Führer der 
slowakischen Abordnung aus Amerika, Dr. Hletko, von 
Rosenberg aus die Rückreise nach Amerika an. Das Original 
des Pittsburger Vertrages führt er wieder mit sich. 
Vor seiner Abreite nahm er Abschied vom Führer der 
Pater Hlinka. Dr. Hletko stellte beim Abschied 
fest, er habe die Verhältnisse gründlich studiert und fest 
gestellt, daß die Beschwerden der Slowaken in der Tschecho- 
Slowakei vollkommen berechtigt seien. Es sei nötig, den 
Kampf noch schärfer zu führen. Er würde die Slowaken in 
diesem Kampf durch verschärfte Aktionen aus Amerika unter 
stützen. 
Pater Hlinka erwiderte darauf: „Wir müssen hier noch 
kämpfen, denn des slowakische Volk ist ohne Rechte. Man 
beschmutzt uns, man schlägt uns, aber trotzdem gehen wir 
mcht in die Knie. Gerade jetzt erheben wir das Wort, die 
Waffen für unser Recht. Wenn es notwendig sein wird, 
werden wir uns auch schlagen. Wir haben ein klares Ziel 
und sind einig. Ein Ziel, ein Volkswille führen uns, und 
wir werden siegen." 
Im Kulturhaus in Rosenberg fand anläßlich des Ab 
schieds Dr. Hletkos eine Festsitzung statt. Auf die zahlreichen 
Abschiedsreden dankte Dr. Hletko und sagte: „In Zu 
kunft dürft Ihr 'Euch nicht mehr täuschen lassen und auch 
nicht mehr zurückweichen. Wäret Ihr niemals zurück 
gewichen, wäre die slowakische Frage heute gelöst. „Ihr wer 
det soviel Recht m dieser Republik haben, als Ihr Euch er 
kämpft", sagte Masaryk. 
„Nun heißt es: Kämpft um Euer Recht im Zeichen dieser 
Votschaft! Wir heißen es gut, daß Ihr mit den Polen, 
Magyaren und Deutschen Freunde sein wollt. Laßt Euch 
nicht durch Schimpfereien abschrecken, wenn man Euch auch 
Verräter nennt." 
Zum Abschied auf dem Rosenberger Bahnhof hatten sich 
außer den Parlamentariern der Slowakischen Volkspartei 
zahlreiche Anhänger der Partei und der polnische Konsul 
aus Preßburg eingefunden. Einige Abgeordnete und Sena 
toren fuhren mit Du Hletko bis nach Gdingen. Auf allen 
slowakischen Bahnhöfen wurde Dr. Hletko herzlich begrüßt. 
Französische Torpedobootszerstörer in Gdingen. 
Warschau, 8. August. In Gdingen trafen am Montag 
drei französische Torpedobootszerstörer unter dem Komman 
danten der Marineschule in Brest, Bornouin, zu einem 
Besuch der polnischen Kriegsflotte ein. Bornouin stattete 
dem Flottenchef, dem Regierungskommissar von Gdingen 
und dem französischen Konsul Besuche ab. 
An Bord der französischen Zerstörer befinden sich An 
gehörige der Marineschule in Brest. 
Für scharfes Vorgehen gegen die Marseiller Hafenarbeiter. 
Paris, 8. August. Die Haltung der Marseiller Hafen 
arbeiter, die sich schon seit drei Wochen weigern, an Sonn- 
und Feiertagen zu arbeiten oder in der Nacht die Ladungen 
zu löschen, hat in der gesamten französischen Presse lebhaften 
Protest ausgelöst. Die Dockarbeiter verlangen die strikte 
Jnnehaltung der 40 Stunden-Woche und fordern für den 
Sonntags- und Nachtdienst besondere Zulagen, die in kei-- 
nem Verhältnis zu den sonst üblichen Zahlungen für Über 
stunden stehen. 
Bis zu einer Einigung haben sie beschlossen, an Sonn- 
und Feiertagen ebenso wie in der Nacht nicht 'zuarbeiten, 
ohne sich darum zu kümmern, ob die zum größten Teil leicht 
verderblichen Waren verderben oder nicht. Am Sontag 
konnten sechs Dampfer nicht gelöscht werden. 
In einem offenen Brief an de n Minist e r - 
Präsidenten protestiert Oran gegen die Untätigkeit 
der französischen Regierung und fordert energische Maßnah 
men, da nicht nur die Bevölkerung der großen französischen 
Städte und der Fremdenverkehr darunter litten, sondern 
auch die Obst- und Gemüsezüchter von Algerien, deren 
Waren zum größten Teil im Hafen von Marseille infolge 
der zu langen Lagerung verderben. 
In dem offenen Brief wird der bisher entstandene Scha 
den auf mehrere Millionen Franken beziffert und der 
Ministerpräsident aufgefordert, Militär einzusetzen, bis sich 
die Hafenarbeiter mit den Arbeitgebern geeinigt hätten. 
Paris urteilt pessimistisch über den Schangfeng-Konflikt. 
Paris, 8. August. Die japanisch-sowjetrussische Spannung 
wird von der Pariser Presse aufmerksam beobachtet. Wäh 
rend man noch vor einigen Tagen, die Ansicht vertrat, daß 
die Aufnahme der diplomatischen Besprechungen 'zu einer 
allgemeinen Entspannung, mindestens aber Mr vorüber 
gehenden Einstellung der Feindseligkeiten führen würde, 
stellt man jetzt fest, daß die Kämpfe von Tag zu Tag hef 
tiger werden und Ausmaße anzunehmen drohen, die für die 
weitere Entwicklung der Ereignisse und vor allem für eine 
friedliche Regelung der ganzen Frage von schwerwiegenden 
Folgen sein könnten. 
In diesem Zusammenhang wird die Ansicht vertreten, 
daß die Militärs den Konflikt von sich aus vorwärtstreiben. 
Der rote Marschall Blücher sei nur mit Mühe und Not 
der Säuberungsaktion vom Juli 1937 entgangen, bei der 
Marschall Tuchatschewski und eine ganze Reihe anderer her 
vorragender Militärs den Tod fanden. Es sei daher mög 
lich, daß er jetzt versuche, - seine erschütterte Stel - 
lungwiederzu heben und sich durch einen Sieg über 
die Japaner zu einem „V olkshe l d e n" stempeln zu 
lassen. . . 
Auf alle Fälle würden die kommenden entschei 
dend sein; denn die Regierung in Tokio werde ihren Trup 
pen auf die Dauer nicht den Befehl erteilen können, sich in 
der Verteidigung zu halten. 
Der Anteil der nationalen Luftwaffe in der Ebro-Offensive. 
Rom, 8. August. Die nationalfpanische Gegenoffensive 
an der Ebro-Front begegnet in der gesamten italienischen 
Presse größtem Interesse. In ausführlichen Telephonaten 
übermitteln die Kriegsberichterstatter mehrmals am Tage 
den Verlauf der einzelnen Kampfhandlungen. Ganz beson 
deren Anteil an dem erfolgreichen Vorgehen hat nach über 
einstimmender Ansicht die nationalspanische Luftwaffe beztv. 
deren freiwillige Flugftaffel. , 
Von diesen Staffeln wurden an der Ebrofront m der 
Zeit vom 25. Juli bis 5. August 1672 Flüge ausgeführt, wo 
bei etwa 162 000 Kilogramm Bomben abgeworfen wurden, 
die verheerende Verluste in den bolschewistischen Reihen zur 
Folge hatten. Dank der hervorragenden Leistungen der frei 
willigen Fliegerwaffe, die jede Bewegung der feindlichen 
Kräfte behinderte, indem sie Brücken und Stege über den 
Ebro zerstörte, wurden die Pläne der Bolschewisten völlig 
durchkreuzt. Trotz der modernsten Abwehrbatterien war 
es den Bolschewisten nicht gelungen, die Tätigkeit der natio 
nalen Luftwaffe wesentlich zu behindern. Bei den Flieger 
angriffen waren 541 Bomber eingesetzt worden. 
Bolschewistische Messer bombardieren friedliche Orte. 
Salamanca, 9. August. Wie der nationale Heeresbericht 
vom Montag meldet, erlitt der Feind im Abschnitt Mora 
de Ebro riesige Verluste, die von vielen roten Ueber 
läusern bestätigt werden. 
An der Castellon - Front vereitelten die Nationalen 
einen Durchbruchsversuch der Roten. 
An der Est remadura - Front setzten die Bolschewiften 
ihr verbrecherisches Werk der Zerstörung fort. Die roten 
Flieger bombardierten mehrere friedliche Ortschaften des 
Hinterlandes, wo ihren Bomben sechs Frauen, drei Kinder 
und ein Viehhirt zum Opfer fielen. 
Die nationalen Flieger machten einen Angriff auf den 
Hafen Palamos und bombardierten mehrere militärische 
Objekte. Eine Reihe von Explosionen zeigten den Erfolg des 
Bombardements an. 
Neue umfangreiche Manöver in Südwestengland. 
London, 9. August. Kaum haben die großen Manöver der 
englischen Luftwaffe ihr Ende gefunden, da beginnen be 
reits die groß angelegten Herbstmanöver des englischen 
Landheeres, die ebenfalls in Südwestengland stattfinden. 
Bei diesen Manövern sollen zum ersten Male die motorisier 
ten Einheiten, also besonders die Tankformationen, auf 
ihre Schlagkraft geprüft werden. Die Uebungen werden 
mehrere Wochen dauern. 
England Zum sowjetrnssisch-japanischen Konflikt. 
London, 8. August. Zu dem sowjetrussisch-japanischell 
Konflikt wird von maßgebender englischer Seite erklärt, 
daß keine Aenderung der Lage zu verzeichnen sei. Ebenso 
wenig habe die von der englischen Regierung eingenommene 
Haltung eine Aenderung erfahren. Ein Ersuchen um 
Vermittlung sei bisher an die britische Regierung 
nicht gestellt worden. Eine Vermittlungsaktion könne 
nur auf Grund eines Ersuchens beider Parteien in Frage 
kommen. 
Tie Politik Syriens. 
Damaskus, 8. August. Vor seiner Abreise nach Paris 
gab Ministerpräsident Jamil Mar dam Bey einem Ver 
treter des DNB. ein Interview, in dem er die Gründe seiner 
Reise nach Frankreich anführte. Er erklärte, daß er nach 
Paris gehe, um in den maßgeblichen französischen Kreisen 
die unbedingte Notwendigkeit der Ratifizierung des fran 
zösisch-syrischen Vertrages klarzumachen. 
Bezüglich Alerandrette könne Syrien keine Übereinkunft 
anerkennen, an deren Zustandekommen es nicht beteiligt 
sei. Diese Tatsache schließe aber nicht die Pflege der bestmög 
lichen Beziehungen zu dem türkischen Nachharn aus. 
Weiter werde er in Paris die Lage im Djezireh-Gebiet 
zur Sprache bringen, in dem normale Zustände herrschten, 
die einen weiteren Ausnahmezustand nicht rechtfertigen. Zu 
dem Verbot der syrischen Regierung, den Palästina-Kongreß 
auf syrischem Gebiet abzuhalten, erklärte der Ministerprä 
sident, seine Regierung werde diese Stellungnahme beibe 
halten. 
Bericht eines sowjetrussischen Soldaten. 
Tokio, 8. August. Das Kriegsministerium gibt eine Mit 
teilung heraus, die sich mit dem Bericht eines sowjetrussischen 
Soldaten, der sich den Japanern am Montag ergab, be 
schäftigt. 
Nach dem Bericht dieses Soldaten seien die sowjetrussi 
schen Truppen darauf aus, die Feindseligkeiten auszubrei 
ten, um die dadurch steigende Chance zum Desertieren be 
nutzen zu können. Der Geist der roten Armee sei zur Zeit 
außerordentlich niedergedrückt infolge der sowjetrussischen 
„Säuberungsaktionen", die bis auf die Schlachtfelder fort 
geführt würden. 
So sei der Kommandeur einer sowjetrussischen Abtei 
lung von 20 Tanks hingerichtet worden, weil er versucht 
habe, sich mit seinen Tanks den Japanern zu ergeben. Die 
sowjetrussischen Soldaten machten sich lustig darüber, daß 
die Rote Armee, die starke Streitkräfte mit Tanks und 
Flugzeugen nach dem Grenzgebiet beordert habe, keine Er 
folge erziele. 
Neuer japanischer Luftaugriff auf Kanton. 
Schanghai, 8. August. Nach Meldungen aus Kanton 
unternahm ein japanisches Bombengeschwader am Montag 
einen Angriff auf die Stadt, der insbesondere den Regie 
rungsgebäuden, Kasernen und anderen. militärischen 
Objekten galt. Der Schaden soll groß sein. 
Verschärfter Alarmzustand in Schanghai. 
Schanghai, 8. August. Auch nach der Verhaftung des 
Polizeichefs von Groß-Schanghai, der gemeinsam mit chine 
sischen Freischärlern eine Rebellion gegen die von den Ja 
panern eingesetzte Regierung angezettelt haben soll, gibt die 
Lage in Schanghai zu Besorgnissen Anlaß. 
Seit Montag ist für die „Internationale Niederlassung" 
und die „Französische Konzession", die beide insgesamt 
32 Quadratkilometer umfassen, verschärfter Alarmzustand 
erklärt, um Ausschreitungen und Attentate zu verhindern, 
die für den 13. August, den Jahrestag der Kämpfe um 
Schanghai, befürchtet werden. 
Insgesamt sind 15 000 Mann einschließlich Freiwilliger 
und Polizeiformationen mobil gemacht. Ein Teil der Trup 
pen wurde aus den Kasernen herausgezogen und in kleine 
ren Einheiten entlang des Sutschaubachs an den Kreuzun 
gen der Hauptstraßen in Bürgerquartieren untergebracht. 
Eine große Zahl enger Seitenstraßen ist abgesperrt wor 
den, so daß der Verkehr auf die Hauptstraßen konzentriert 
und damit die Durchsuchung von Kraftwagen und Passanten 
erleichtert wird. Gegen verdächtige Elemente sind große 
Razzien eingeleitet worden. 
Aus dkn Hafenvorort Putung, den die verhafteten Re 
bellen am 13. August erobern wollten, sind etwa 50 000 
Personen nach Schanghai geflüchtet, da sie Angriffe chinesi 
scher Freischärler befürchten. Die Flüchtlinge berichten, dag 
die Japaner bei Putung zahlreiche Maschinengewehrnester 
gebaut hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 