
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als- Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 13. August 
Nr. 
1091 
Japans Jugendführer als Gast Baldur von Schirachs. 
Berlin, 13. August. Am heutigen Freitag trifft Graf 
Aosinori Futaara, Mitglied des japanischen Herren 
hauses und Oberdirektor des „Alljapanischen Jugend 
verbandes", in Begleitung von zehn japanischen Jugend 
fllhrern in Deutschland ein. Während der Zeit ihres 
Aufenthalts werden die Japaner Gäste des Reichsjugend 
führers sein. 
Eine der zahlreichen Möglichkeiten, sich mit den Jugend 
einrichtungen und -organisationen Deutschlands vertraut zu 
machen, bietet sich den japanischen Gästen vor allem bei dem 
am 11. und 15. August in Osnabrück stattfindenden Gebiets 
fportfest. chleber 100 000 Hitler-Jungen werden bei dieser 
Gelegenheit vor dem Reichsjugendführer, dem Stabsführer 
Lauterbacher und den japanischen Gästen vorbeimarschieren. 
Der 16. und 17. August ist für Besichtigungen in Hamburg 
vorgesehen; am 18. August begeben sich die japanischen 
Jugendführer nach Düsseldorf. 
Der persönliche Kontakt zwischen dem Grafen Fut 
aara und dem Jugendführer des Deutschen Reiches 
wird für die Zusammenarbeit der HJ. mit dem Alljapani 
schen Jugendverband von entscheidender und richtunggeben 
der Bedeutung sein. Bei dem ehrlichen Wunsch der japani 
schen Jugend, zum gegenseitigen Verständnis zwischen allen 
Ländern der Welt und damit zur Befriedung der We.lr 
Wesentliches beizutragen, und bei dem freundschaftlichen 
Verhältnis, das zwischen Deutschland und der fernöstlichen 
Großmacht besteht, ist eine erquickliche und fruchtbare Zu 
sammenarbeit ihrer Jugendverbände leicht vorauszusehen. 
Reichsbahn zeichnet Berufswettkampfteilnehmer aus. 
Berlin, 13. August. Der Deutsche Reichsbahn 
belohnt etwa 300 ihrer Handwerkslehrlinge und Junghelfer 
ans dem ganzen Reich, die im Gauentscheid des Reichs 
berufswettkampfes 1937 mitkämpften, für die hier 
bei gezeigten Leistungen durch eine fünftägige Fahrt nach 
Hamburg mit einem Abstecher nach Helgoland. Unter den 
Teilnehmern befinden sich auch die beiden Reichssieger der 
Reichsbahn. Die Fahrt steht unter der Leitung des Reichs 
bahnrats Rosenberg. 
Die Jahrestagung des DAJ. 
Stuttgart, 13. August. Im Verlauf der Sitzung der 
Arbeitsgemeinschaft „Ausländsdeutsche Zeitschriften" auf 
der 20. Jahrestagung des Deutschen Auslands-Jnftituts 
sprachen weiterhin Professor Klein aus Jassy (Rumänien) 
über „Das Zeitschriftenwesen der Sieben 
bürg er Sachsen" und Professor Dr. Menz -Leipzig 
über „Die deutschsprachigen Zeitschriften 
in der Tschechoslowake i". 
Professor Klein entwarf ein Bild vom reichhaltigen Be 
stand des Siebenbürger Zeitschriftenwesens und dessen 
Wandlung seit 1918. Es bestehe kein Zweifel daran, daß 
durch die siebenbürgischen Zeitschriften eine wertvolle Vor 
bereitungsarbeit zur völligen Ungleichung der deutschen 
Volksgruppen geleistet worden ist. 
Professor Menz legte in seinem Vortrag das Arbeits 
ergebnis einer von ihm geleiteten Arbeitsgemeinschaft im 
Institut für Zeitungswissenschaft vor und gab einen Ueber 
blick über die Geschichte und gegenwärtige Stellung der 
deutschen Zeitschriften in der Tschechoslowakei. 
Am Freitag vormittag wurde die Tagung der „Ar 
beitsstelle für die auslands deutsche Volks 
forschung" mit einer öffentlichen Sitzung abgeschlossen. 
Hier waren eingehende Beratungen über die psychologisch 
soziologische, sprachwissenschaftliche und sozial-anthropolo 
gische Frage des Assimilationsproblems vorausgegangen. 
Die Beratungen leiteten Prorektor Professor Beber - 
meyer und Professor Kroh, beide aus Tübingen. 
Im Rahmen der vorausgegangenen Beratungen hatte 
in Anwesenheit des Reichsstudentenführers Dr. Scheel 
und seiner Mitarbeiter der Leiter des Außenamtes der 
Reichsstudentenführung, Dipl.-Jng. Nothdurft, über den 
Einsatz der Studentenschaft in der Auslandsarbeit ge 
sprochen. 
Unter den Gästen sah man bei den Beratungen Vertreter 
der verschiedenen Stellen von Partei, Staat und Wehrmacht 
sowie der BundesleitunH des VDA, Vertreter der Rektoren 
. der Universitäten Erlangen, Gießen, Köln, Marburg, 
Münster, des Herder-Instituts in Riga, der Technischen 
Hochschule Stuttgart und der Hochschulen fstr Lehrerbildung 
in Eßlingen, Kiel und Danzig; zahlreiche auslandsdeutsche 
Gäste aus allen Teilen der Welt nahmen regen Anteil an 
den Beratungen. 
Im Mittelpunkt der öffentlichen Sitzung standen Vor 
träge, die die Frage Volksdeutscher Geschichts 
auffassung behandelten. Professor Harold Steinacker- 
Jnnsbruck sprach über die Bedeutung der kleindeutschen, 
großdeutschen und Volksdeutschen Geschichtsauffassung für 
das Auslandsdeutschtum. Der Zusammenhang der deutschen 
Volksgruppen untereinander und mit dem Reich könne sich 
nur vollenden in einem gemeinsamen Geschichtsbewußtsein, 
das sich auf alle Glieder des deutschen Volkskörpers richte. 
Ueber die Psychologie der Umvolkung sprach 
Prof. Dr. Kroh-Tübingen. Der in einem fremden Volke 
lebende Mensch stehe, ebenso wie die im fremdvölkischen 
Raum siedelnden Volksgruppen, in einer Spannung, von 
deren Stärke sich derjenige kaum Rechenschaft zu geben ver 
möge, der als Gleicher unter Gleichen im heimischen Raum 
eines geeinten Volkes leben dürfe. Wie weit Menschen und 
Volksgruppen in dieser Spannung ihr Volkstum erhalten 
und sichern, sei die Lebensfrage des Auslandsdeutschtums. 
Die Ümvolkung vollziehe sich in einer unendlichen Fülle von 
Formen. Die Geschichte der vielen Millionen, die dem 
deutschen Volke im Laufe der Jahrhunderte verloren ge 
gangen seien, gebe dafür einen erschütternden Anschau 
ungsunterricht. Die Stärkung aller Faktoren, die gegen 
über den werbenden und zwingenden Kräften der fremden 
Volkswelt Halt verliehen, sei das wirksamste Mittel zur Be 
kämpfung der Umvolkungsgefahren. 
Zwei Engländer lernen die Tschechen kennen. 
Karlsbad, 13. Angust. Wie das sudetendeutsche Tagblatt 
Die Zeit mitteilt, besuchten am Mittwoch zwei Mitarbeiter 
des bekannten englischen Professors Toynbee zusammen 
mit einem Amtswalter der Sudetendeutschen Partei die 
Notstandsgebiete der Sudetendeutschen in West 
böhmen. 
Als die englischen Gäste das Armenhaus von Chodau 
besichtigten, wurden sie von einem Gemeindepolizisten beob 
achtet, der sofort die tschechoslowakische Gendarmerie ver 
ständigte. Die Gendarmerie verhaftete die beiden 
Engländer und ihren Begleiter, als sie das Armenhaus 
verlassen wollten und unterzog ste einem zweistündigen 
Kreuzverhör. Immer wieder tauchte die Frage auf, ob sie 
Elendsstätten photographiert und ob sie überhaupt eine 
amtliche Erlaubnis Zum Besichtigen der sudetendeutschen 
Elendsstätten hätten? 
Die Engländer legten Empfehlungen der Londoner 
tschechoslowakischen Gesandtschaft an das 
Prager Außenministerium und Empfehlungsbriefe an den 
marxistischen Abgeordneten laksch vor, worauf das Ver 
hör beendet wurde. 
Als man bei einem Engländer jedoch einen Photoappa 
rat bemerkte, der nicht in dem Paß vermerkt war, 
sich die Engländer unter Gendarmeriebegleitung nach 
Elbogen zur Staatspolizei-Zweigstelle begeben, wo sie er 
neut verhört wurden. 
Nach diesem Zwischenspiel, das nahezu vier Stunden 
dauerte, wurden die Engländer freigelassen. 
Sie werden sich jetzt nach Prag begeben, um bei ihrer 
Gesandtschaft wegen dieser Vorkommnisse Einspruch ein 
zulegen. 
Sturmkorps in Oesterreich. 
Wien, 13. August. Der Ausbau der erst kürzlich geschaffenen 
Sturmkorps der Vaterländischen Front, kurz SK. ge 
nannt, wird mit großem Eifer betrieben. Es wird jetzt 
auch ersichtlich, daß es sich bei diesen Sturmkorps nicht um 
Formationen handelt, die nur von Fall zu Fall in Erschei 
nung treten, sondern die in ständiger Dienstbereitschaft ge 
wissermaßen ein Exekutiv-Organ der Vaterländischen Front 
darstellen sollen. 
In Wien und in allen Bundesländern wird zurzeit daran ge 
arbeitet, Kasernen für das Sturmkorps bereitzustellen. 
Zum Teil handelt es sich um Neubauten, zum Teil werden 
bestehende Gebäude für ihren neuen Zweck hergerichtet. Die 
erste der neuen SK.-Kasernen wird am Sonntag in der 
Kärntner Stadt Villach ihrer Bestimmung übergeben wer 
den. In Wien werden SK.-Kasernen in allen Bezirken er 
richtet, deren erste bereits Mitte September fertiggestellt 
sein soll. 
Blutige Kämpfe in Valencia und Barcelona. 
Paris, 13. August. Der Jour und verschiedene andere 
Blätter berichten von einer erneuten Verschärfung der Ge 
gensätze im sowjetspanischen Gebiet. . In Barcelona, Bar 
bastro, Gerona und Lerida hätten die Extremisten in den 
letzten 24 Stunden starken Auftrieb erhalten. 
In Valencia habe eine Anarchistengruppe versucht, 
in den von dem bolschewistischen Oberhäuptling Azana 
bewohnten Palast einzudringen, um gewaltsam gegen die 
Gefangennahme einer Reihe ihrer Häuptlinge vorzugehen. 
Bei dem Kampf mit Azanas Anhängern seien zahlreiche 
Anarchisten getötet bezw. verwundet worden. 
Anschließend seien neue Verhaftungen in anarchistischen 
und syndikalistischen Kreisen erfolgt. In Barbastro und 
Caspe seien „Polizei"-Abteilungen einge 
troffen mit dem Befehl, den Kommunisten und Sozialdemo 
kraten gegen die Anarchisten Hilfe'zu leisten. Der soge 
nannte „Präsident" des „Rates von Aragon", der zu den 
Anarchosyndikalisten übergegangen war, sei vom Valencia- 
Ausschuß seines Amtes enthoben worden, was wiederum in 
Barcelona scharfen Protest ausgelöst habe. 
Trotz strenger Absperrung sei es den Demonstranten 
gelungen, in die Innenstadt einzudringen. Erst nach blu 
tigen Kämpfen seien sie von der „Polizei" in die Vor 
orte zurückgedrängt worden. Der Hauptsitz der Anarchisten 
und Syndikalisten sei die Vorstadt von Barcelona, Mont 
juich, wo sie Waffen und Munitionslager angelegt hätten. 
Neue „Lieferfirma" für bolschewistische Kriegsflugzeuge. 
Paris, 13. August. Die Epoque berichtet aus Aldi, daß 
seit einigen Wochen im Departement Tarn eine neue Flug 
gesellschaft Verdacht errege. Einer der Gesellschaftsgründer, 
der sich häufig nach Barcelona begebe, stehe mit kommu 
nistischen Kreisen in enger Fühlung. Ein weiteres leitendes 
Mitglied dieser Fluggesellschaft habe vor drei Wochen den 
baskischen Bolschewistenhäuptling Aguirre nach Paris 
geflogen, und behaupte, einer der ersten technischen Rat 
geber der sowjetspamschen Luftstreitkräfte zu sein. Ein 
dritter, der ebenfalls zur Direktion der neuen Gesellschaft 
gehöre, habe im vergangenen Jahr die Fluglinie Biarritz— 
Santander ins Leben gerufen. 
Verwendet würden sämtlich Henriot-Militärflugzeuge, 
wie sie den Flugpostverbänden zur Verfügung ständen. Man 
frage sich, von wem und zu welchem Preis der Fluggesell 
schaft diese Apparate übertragen worden seien. Im Depar 
tement Tarn sei man der Meinung, daß alle diese Maschi 
nen von der Fluggesellschaft montiert, ausgerüstet und aus 
probiert würden, um im bolschewistischen Teil Spaniens 
als Kampfmaschinen verwendet zu werden. 
Deutsche Ausführungen auf Pariser Kongreß. 
Paris, 13. August. Der Zweite Internationale 
Kongreß für Aesthetik und Kunstwissen 
schaft in Paris ist beendet. Deutschland war vertreten 
durch Professor Ebbinghaus-Rostock an Stelle des 
verhinderten Professor Brinckmann, und durch Professor 
Thurnwald - Berlin. 
Professor Thurnwald hielt einen längeren Vortrag über 
den soziologischen und kulturellen Hintergrund der primi 
tiven Kunstbetätigung, der von den Zuhörern mit großem 
Beifall aufgenommen wurde. 
In einer Vollsitzung trat Professor Ebbinghaus den 
Ausführungen von Professor Utitz über das Schöne und die 
Kunst entgegen, indem er nachwies, daß diesen Ausführun 
gen ein überwundener Begriff des Schönen zugrunde lag. 
Bei einer anderen Gelegenheit wies Professor Ebbinghaus 
auf die alte Verbundenheit Deutschlands mit dieser von 
Deutschen zuerst als „Aesthetik" bezeichneten Wissenschaft 
hin. Mit den Werken Schillers und Goethes empfange die 
deutsche Jugend gleichzeitig die ästhetischen Ideen des großen 
deutschen Philosophen Kant. In diesem Sinne glaube 
Deutschland, aus dem Geist seiner großen Dichter und 
Denker und aus vollem Herzen dem Appell an seine Mit 
arbeit an diesem Kongreß entsprechen zu können. 
Die Ausführungen des Redners wurden mit großem 
Beifall aufgenommen. 
Völkerbundssekretär besucht Finnland und Baltikum. 
Kowno, 13. August. Der Völkerbundssekretär Avenol 
ist auf seiner Reise nach den Baltischen Staaten 
und Finnland in Ko w n o eingetroffen. In seiner Be 
gleitung befinden sich der Direktor des Politischen Departe 
ments des Völkerbundes und zwei andere Völkerbundsbe 
amte. 
Am Sonnabend begibt sich Generalsekretär Avenol nach 
Memel, wo er bis Donnerstag bleiben wird, um dann 
seine Reise nach Riga fortzusetzen. 
„Times" fordert Erschließung unausgenutzter Erzlager. 
London, 13. August. Der deutsche Beschluß, die Eisen 
erzvorräte des deutschen Bodens im nationalwirtschaftlich 
notwendigen Ausmaß zu erschließen, wird in einem Leitauf 
satz der Times besprochen. Das Blatt schreibt, das deutsche 
Vorgehen müsse ein Vorbild für England sein, wo ebenfalls 
unausgenutzte Erzlager vorhanden seien. Bisher seien der 
Wohlstand und die Selbstzufriedenheit in England ein Hin 
dernis für weitsichtige Vorbereitungen für schwierigere Zei 
ten gewesen. Wenn die Führung, die England zurzeit noch 
in der Eisen- und Stahlindustrie besitze, nicht verloren gehen 
solle, dann müsse die Gründlichkeit, mit der Deutschland 
die Neuplanung seiner Eisen- und Stahlindustrie in Angriff 
nehme, in England nachgeahmt und überboten werden. 
Englands großer Reeder Lord Runciman gestorben. 
London, 13. August. Am Freitag ist in London der 
99jährige Schiff s b esi tz e r Lord Runciman ge 
storben. Er war der Vater des im Kabinett Baldwin 
amtierenden Handelspräsidenten Viscount Runciman und 
galt als die hervorragendste Persönlichkeit des Jahrhun 
derts in der Schiffahrt. 
USA-Schuld 3K,8 Milliarden Dollar. 
Washington, 13. August. Die Staatsschuld der 
Vereinigten Staaten erreichte nach dem Ausweis des 
Schatzamtes vom Dienstag die neue Rekordhöhe von 
36,827 Milliarden Dollar: mithin ergibt sich eine Zunahme 
von 3,426 Milliarden Dollar gegenüber dem gleichen Tage 
des Vorjahres. Die Staatsschuld übersteigt jetzt die Rekord 
höhe während des Weltkrieges um 16,236 Milliarden 
Dollar. 
Najnking beschließt militärisches Vorgehen. 
Nanking, 13. August. Der Sprecher des chinesischen 
Auswärtigen Amtes gab eine E r k l ä r u n g ab, die 
die Entwicklung des chinesisch-japanischen Kon 
fliktes seit dem Lukoutschiau-Zwischenfall, wie sie von 
chinesischer Seite gesehen wird, schildert. Zum Schluß der 
Erklärung wird unter Bezugnahme auf diese Darstellung 
des japanischen Vorgehens gesagt: „Alle diese Handlungen 
verletzen die Hoheitsrechte Chinas und die internationalen 
Verträge. Die Geduld Chinas hat ihre Grenzen erreicht. 
Es bleibt uns kein anderer Weg, als Selbstverteidigungs 
maßnahmen zu treffen und der gewaltsamen Aggression 
Widerstand zu leisten. Die Verantwortung für die zu 
künftige Entwicklung liegt ausschließlich bei Japan". 
Kriegsbereitschaft der japanischen Schanghai-Truppen. 
Tokio, 13. August. Wie die Agentur Dom ei meldet, 
hat sich die Lage in Schanghai äußerst zugespitzt, da die 
chinesischen Truppen schweres Artilleriefeuer auf das Haupt 
quartier der japanischen Marine eröffneten. Auf Grund 
dieser Verschärfung der Lage hat der Kommandant der ja 
panischen Marine höchste Kriegsbereitschaft für die gesam 
ten mobilisierten japanischen Streitkräfte angeordnet. 
Die Flußschiffahrt auf dem Jangtse eingestellt. 
Schanghai, 13. August. Die chinesische Regierung gab die 
Sperrung des Jangtseflusses für die gesamte Schiffahrt be 
kannt. Die Sperrung gilt für die Strecke von Tschingkiang 
bis zur Einmündung des Whangpu-Flusses in den Jangtse. 
Die Vertreter der Vertragsmächte wurden verständigt, daß 
am Fluß die Leuchtfeuer in der Nacht gelöscht bleiben 
würden. 
Nach der Unterbrechung des Luftverkehrs, des Bahnver 
kehrs und des Schiffsverkehrs ist die Verbindung 
Schanghai—Nanking praktisch vollständig unter 
brochen, zumal auch der telephonische und der telegra 
phische Verkehr ausschließlich für militärische Zwecke bean 
sprucht bleibt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nackricktenbüro G.m.b.H., Berlin. 