
Mittags -Unsgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Dienstag, 21. Juni 
1011 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Gegen das Zugabewesen. 
Berlin, 21. Juni. Die Zugabekommission der Inter 
nationalen Liga zur Bekämpfung des unlauteren Wettbe 
werbs tagte vom 15. bis 18. d. Mts. in Brüssel. An den 
Beratungen, die von dem Generaldirektor im belgischen 
Wirtschaftsministerium, van Caillie, geleitet wurden, 
nahmen Vertreter aus 12 europäischen Staaten teil. 
Nach grundsätzlichen Vorträgen von Ministerialdirigent 
G o t t s ch ick-Berlin, Dr. Junckerstorff-Berlin, Sena 
tor Beyt h i e n-Berlin, Dr. Ba n y a s z-Budapest, Präsi 
dent Su m a n-Belgrad, Baron von Batt a gl i a-War 
schau, Demetresc o-Bukarest u. a. faßte die Kommission 
einstimmig eine Entschließung, in der es heißt, daß 
eine unlautere und damit verbotene Wettbewershandlung 
dann anzunehmen sei, wenn das Publikum im geschäftlichen 
Verkehr dadurch getäuscht werde, daß man ihm in einer mit 
den Prinzipien ehrenhafter Konkurrenz unvereinbaren Weise 
Vorteile anbiete, deren Wert es nicht zu bezahlen glaube. 
Sie schieden als Freunde Deutschlands. 
Berlin, 21. Juni. Die Reichshauptstadt erhielt den Be 
such von 100 schwedischen Eisenbahnern, die infolge der von 
der DAF. und der Reichsbahn mit der schwedischen Staats 
bahnverwaltung vereinbarten Austauschfahrten nach Berlin 
kamen. 
Während ihres Aufenthalts in Deutschland wurden die 
ausländischen Gäste vor allem mit den Einrichtungen des 
Eisenbahnverkehrswesens bekannt gemacht. 
Am Montagnachmittag traten sie wieder die Heimfahrt 
an. Der schwedische Leiter brachte den Dank seiner Lands 
leute dahin zum Ausdruck, daß sie bei uns über die wirt 
schaftskundlichen Ergebnisse hinaus sehr viel gesehen hätten, 
was sie zu Freunden Deutschlands gemacht habe. 
Deutschland und das Schrifttum der Welt. 
Leipzig, 21. Juni. Aus Anlaß des Internationalen Ver 
legerkonferenz findet im Grassimuseum unter dem Motto 
„Deutschland und das Schrifttum der Welt" eine Buchaus 
stellung statt, die von der Reichsschrifttumsstelle in Zusam 
menarbeit mit der Deutschen Bücherei veranstaltet wird und 
bis zum 3. Juli besichtigt werden kann. Die Schau soll in 
einem Ausschnitt ein Bild von der Fülle der geistigen Ver 
flechtungen geben, die das deutsche Volk mit den großen 
Völkern der Erde verbindet. 
Polnisches Echo der Rede Greifers. 
Warschau, 21. Juni. Die Feier des fünften Jahrestages 
der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in 
Danzig wird in der polnischen Presse viel beachtet. Man 
weist vor allem auf die Rede des Senatspräsidenten 
Greiser im Volkstag hin und verzeichnet ausführlich die 
Darlegung der freundschaftlichen Gestaltung der Beziehun 
gen zwischen Deutschland und Polen sowie zwischen Danzig 
und Polen. 
Der Expreß Poranny schreibt, in Danzig gebe es kein 
Pulver mehr, das zu explodieren drohe. 
Die deutsche Juristendelegation in Rom. 
Rom, 20. Juni. Am Montag nachmittag stattete Minister 
Solmi in Begleitung des Vorsitzenden der italienischen 
Gruppe der Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen 
Rechtsbeziehungen dem Reichsminister Dr. Frank einen 
Besuch ab. 
Dr. Frank erwiderte den Besuch im italienischen 
Justizministerium in Begleitung des Vizepräsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht. 
Der deutschen Abordnung, die an der ersten Zusammen 
kunft der Arbeitsgemeinschaft teilnahm, gehört neben dem 
Dr. T h i e r a ck u. a. noch Ministerialdirektor 
Dr. Volkmar vom Reichsjustizministerium, Vortragender 
Legationsrat Dr. Albrecht vom Auswärtigen Amt, Ober 
bürgermeister Dr. Weidemann-Halle und Staatsrat 
Dr. von Freytag-Loringho den an. 
„Regime Fascista" warnt die tschechischen Kriegstreiber. 
n Mmüiiid, 21. Juni. Unter der Ueberschrift „Gefährliche 
Regime Fascista zu dem Verhalten der 
Tschechoslowakei Stellung. Das Blatt erklärt, es 
scheine, als ob man in der Tschechoslowakei täglich neue 
Herausforderungen gegenüber den Sudetendeutschen und 
gegenüber Deutschland ins Werk zu setzen versuche. Die 
Reichsregierung habe bisher eine vorsichtige und abwartende 
Haltung eingenommen, aber bereits wiederholt auf die Ge 
waltakte und Drohungen hingewiesen, die das ganze deutsche 
Volk und die sudetendeutschen Minderheiten beleidigten. 
Mit Ausnahme von Italien habe keine andere Nation 
die Vorgänge in Prag öffentlich gebrandmarkt. England 
ergehe sich in Ausflüchten und hoffe, damit Gefallen zu 
ffnden. Frankreich nehme offen gegen die berechtigten 
Fordsrungen der 316 Millionen Deutschen Stellung, die da 
zu verurteilt seien, unter dem Joch der Tschechen leben zu 
und Sowjet ruß land 
tester Weise das Feuer an. 
Es wäre geradezu lächerlich, wenn man durch ein solches 
Gehabe bezwecken wollte, Deutschland einzuschüchtern. Das 
deutsche tönue nur durch Krojt in die Knie gezwungen 
werden. Die Kraft stehe aber nur denen zur Verfügung, 
festen Glauben, innere Disziplin und militärffchen- 
Gefft besaßen und ihr Recht gegenüber den von der demo 
kratischen Pariser Konferenz 1919 begangenen Ungerechtig 
keiten geltend machen könnten. Im Falle einer Reaktion 
Deutschlands würden die Italiener ni.cht auf der 
Seite der Antifaschisten stehen. 
Fortsetzung der Besprechungen zwischen Ciano und Perth. 
Rom, 20. Juni. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat Montag mittag den englischen Botschafter 
Lord Perth in Fortsetzung seiner Besprechungen vom 
Sonntagabend erneut empfangen. 
Ueber den Gegenstand der Besprechungen wird m zu 
ständigen italienischen Kreisen erklärt, es handele sich 
weder um Vorschläge Italiens, noch um eme 
Ablehnung Englands. Die Besprechungen drehten sich um 
die Möglichkeit der Revision einiger Punkte der 
englisch - italienischen Vereinbarungen, 
nachdem die seitherige Entwicklung einige Aenderungen in 
bezug auf die spanische Lage gebracht habe. Es sei jedoch 
noch viel zu früh, irgendwelche Vorhersagen im einen oder 
anderen Sinne über die weitere Entwicklung der Be 
sprechungen zu machen. 
Eine Wiederaufnahme der sranzösis ch - i t a I: en l - 
schen Besprechungen wird in den gleichen italienischen 
Kreisen vorerst als u n w a h r s ch e i n l i ch bezeichnet, wenn 
sich vielleicht auch im Lause der Zeit die erforderlichen 
günstigen Umstände ergeben könnten. 
Ein Schwede über die tschechische Willkür. 
Helsinki, 21. Juni. In Svensk Botten, einer neuen Zei 
tung in schwedischer Sprache, die im Gegensatz Zum größten 
Teil der übrigen schwedischen Presse Finnlands aus real 
politischer Grundlage steht, schildert Magister Vertel 
Appelberg seine Eindrücke von einem Besuch im sude 
tendeutschen Gebiet. Er sagt: 
„Nicht einmal ein Fremder kann sich des Eindrucks er 
wehren, daß sich die Tschechen als unfähig erwiesen haben, 
ihre Verwaltung in einem von so vielen Nationalitäten zer 
splitterten Gebiet wie die Tschechoslowakei zu ordnen. Der 
Eindruck, daß der tschechische Staat eine Konstruktion dar 
stellt, die im wesentlichen dank Frankreichs Unterstützung 
aufrecht erhalten werden kann, verstärkt sich in hohem Grade 
bei einem Gespräch mit Sudetendeutschen. Die Unzufrieden 
heit gärt jedoch nicht nur unter den Sudetendeutschen, son 
dern auch unter den anderen Minoritäten. 
„Die tschechische Unerheblichkeit ist in die Augen fallend. 
Daß sie zu Ungerechtigkeiten geführt hat, geben ja die 
Tschechen selbst zu, unterlassen jedoch gleichzeitig, dies auch 
in der tschechischen Presse zu erwähnen. Man schweigt ganz 
einfach alle diese Dinge tot, die dann über deutsche Zeitungen 
oder in Form von Gerüchten bekannt werden. Ein Frem 
der, der nicht tschechisch sprechen kann, tut am besten daran, 
es zuerst mit der englischen, französischen oder irgendeiner 
anderen Sprache zu versuchen, die der Angesprochene viel 
leicht nicht versteht; erst als letzten Ausweg empfiehlt es sich, 
Deutsch zu reden, das von den meisten beherrscht wird." 
Justizminister Dr. Mikecz wieder in Budapest. 
Budapest, 29. Juni. Justizminister Dr. Mikecz ist am 
Montagnachmittag nach seinem viertägigen Berliner Auf 
enthalt wieder in Budapest eingetroffen. 
Pressevertretern gegenüber erklärte Dr. Mikecz, er habe 
in Berlin Gelegenheit gehabt, mit mehreren führenden Per 
sönlichkeiten des Reiches Fühlung zu nehmen. Hierbei habe 
er auf deutscher Seite die wärm st e Freundschaft und 
das größte Wohlwollen feststellen können. Auf allen Ge 
bieten des öffentlichen Lebens in Deutschland sei gründliche 
Aufbauarbeit festzustellen, an der auch die juristischen Or 
ganisationen des Reiches" maßgebend beteiligt seien. Beson 
ders tief ergriffen habe ihn die tiefe Zuneigung für den 
Reichsverweser vonHorthy. 
Ein Schweizer Arbeiter über den Bolschewismus. 
Basel, 21. Juni. Ein Schweizer Arbeiter, der 1939 voller 
Optimismus nach Sowjetrußland zog und glaubte, ein ge 
sichertes und gutes Auskommen zu finden, schildert nach der 
Rückreise tn die Schweiz im Berner Tagblatt seine furHt 
baren Enttäuschungen. 
Obwohl ihm freie kostenlose Rückreise zugesichert war, 
brauchte der fowjetrussische Bürokratismus Jahre, bis 
der Schweizer Arbeiter nach vielen Verschleppungsmanö 
vern, lügenhaften Ausreden, Lohnabzügen usw. die Aus 
reisepapiere erhielt. Seine Frau, selbst Sowjetbürgerin, 
mußte sich verpflichten, nie mehr nach Rußland zurückzu 
kehren. 
Um sich, seine Frau und feine beiden Kinder am Leben 
zu erhalten, mußte der Arbeiter, schwer krank geworden, 
feine wenigen Sachen Verkäufen, da man ihm die Aus 
zahlung des ihm zustehenden Krankengeldes verweigerte. 
Zum Verkauf einer Schreibmaschine, seines wichtigsten Be 
sitzstückes, brauchte er sogar eine Verkaufsbewilligung, die 
ihm nach Passieren vieler Amtsstellen nur ausnahmsweise 
bewilligt wurde. 
„Nach vieler Mühe", so erklärt er zum Schluß, „erhielt 
ich die Fahrkarten, nachdem die zuständigen Stellen noch 
alles versucht hatten, um die Abreise zu erschweren. Ich 
war froh, das Land hinter mir zu haben, auch wenn 
man mir nicht mehr die Fracht für das Gepäck bezahlen und 
mir nicht die zustehenden Valuten aushändigen wollte. 
„Ich hatte genug von dem Schikanieren und Bespitzeln, 
von dieser Bürokratie, von dem ewigen Hungern und der 
Rechtlosigkeit. Das ist Sowjetrußland, wohin ich 1839 als 
Enthusiast gezogen bin. Ein Land, das von Stalin tyran 
nisiert wird, wo Kartoffeln ein Luxus sind, wo eine kri 
tische Aeußerung ein Leben ruinieren kann. Es ist dies die 
Diktatur eines Despoten aus Georgien, ein Land der Fol 
terkammern." 
Frankreich bestreitet Kriegsmateriallieferungen an China. 
Paris, 21. Juni. Außenminister Bonnet empfing am 
Montag den japanische Botschafter in Paris, um ihm „das 
Erstaunen der französischen Regierung angesichts der Be 
schuldigungen auszudrücken", die der japanische Außen 
mrmster kürzlich japanischen Pressevertretern gegenüber 
gemacht habe. Außenminister Bonnet versicherte, daß Frank 
reich sich an seine Verpflichtungen halte und daß es keine 
Kriegsmateriallieferungen an China vorgenommen habe. 
Bezüglich der angekündigten Besetzung der Insel 
Hainan durch Japan erklärt man in zuständigen französi 
schen Kreisen, man erkenne in Paris an, daß die japanische 
Auffassung, wonach eine solche Besetzung keine Verletzung 
des französisch-japanischen Vertrages vom Jähre 1907 dar 
stelle, begründet ist. 
Der Excelsior meint, angesichts der heftigen Presse 
kampagne der japanischen Zeitungen gegen Frankreich, das 
verdächtigt werde, mit Sowjetrußland ein geheimes Ab 
kommen zur Versorgung Chinas mit Waffen geschlossen zu 
haben, sei es aus jeden Fall unvorsichtig, wenn man sich 
die Gefahren verheimlichen wollte, denen Französstch-Jndo 
china durch das deutsch-italienisch-japanische Antikomintern 
abkommen ausgesetzt sei. 
. Außenminister Bonnet habe dem japanischen Bot 
schafter erklärt, daß die französische Regierung durch dm 
spanische und durch mitteleuropäische Fragen vollständig in 
Anspruch genommen sei und niemals auch nur daran ge 
dacht habe, ein Abkommen zur Belieferung Chinas mit 
Waffen, ob geheim oder offen, mit Sowjetrußland oder 
China abzuschließen. 
Negrins Flucht an die Öffentlichkeit. 
Paris, 21. Juni. Der zunehmende militärische und poli 
tische Krästeverfall bei den spanischen Bolschewisten wirkt 
sich immer mehr in Revolten und Intrigen innerhalb der 
kommunistischen Reihen aus. Bezeichnend dafür ist, daß der 
bolschewistische „Ministerpräsident" Negrin nach der Rück 
kehr von einer Besichtigungsreise an die Front mit folgen 
der Aeußerung die Flucht an die Öffentlichkeit antreten 
mußte: 
„Während meiner Abwesenheit ist in Barcelona eine ge 
wisse politische Unruhe entstanden. Es gibt Leute, die so 
weit gingen, dem Feind die Hand reichen zu wollen und im 
Innern Mißtrauen zu säen und gleichzeitg im Auslande zu 
intrigieren, um Spanien von außen her zu vergiften." 
Diese Erklärungen Negrins beweisen einmal das Vor 
handensein bolschewistischer Cliquenkämpfe hinter den 
Kulissen, offenbaren aber gleichzeitig dir Kriegsmüdigkeit 
und die Panikstimmung aus sowjetspanischer Seite. 
Neue erfolgreiche Teilaktiouen der Nationalen. 
Salamanca, 21. Juni. Wie der Heeresbericht mitteilt, 
konnten die nationalspanischen Truppen ihre Stellungen an 
der Teruel-Front weiter verbessern. Im Abschnitt von 
Castillo de Villamaless wurden alle den Ort beherrschenden 
Stellungen von den Francotcuppen besetzt. An der Küste 
konnten die Nationalen wiederum Geländegewinn verzeich 
nen. Bei sämtlichen Unternehmungen wurden zahlreiche Ge 
fangene gemacht. 
Das Vorgehen der Infanterie gegen die bolschewistischen 
Stellungen wurde wieder von. der Luftwaffe entscheidend 
unterstützt. 
Beträchtliche Mehrheit für de Balera. 
London, 21. Juni. Das Ergebnis der Wahlen in Ir 
land, das jetzt bis auf 4 Sitze bekannt ist, zeigt eine beträcht 
liche Mehrheit für de Valera. Bisher haben erhalten de Ba 
lera 76 Sitze (69), Cosgrave 42 (48), die Labour Party 9 
(13), die Unabhängigen 7 (8). 
Aus diesem vorläufigen Ergebnis geht hervor, daß alle 
Oppositionsparteien gegenüber ihrer früheren Stärke Ver 
luste erlitten haben. Die absolute Mehrheit de Valeras 
dürfte im Endergebnis voraussichtlich 16 Sitze ausmachen. 
Türkisch-französischer Einmarsch im Saudschak vertagt. 
Damaskus, 21. Juni. In hiesigen politischen Kreisen 
will man in der Vertagung des für Dienstag erwarteten 
gemeinsamen Einmarsches türkischer und französischer Trup 
pen in den Sandschak sowie in der Unterbrechung der Gene 
ralstabsbesprechungen die Folge einer Versteifung der fran 
zösischen Haltung sehen. Neue Generalstabsbesprechungen 
sind noch nicht anberaumt worden. General Huntzinger 
ist nach Beirut gereist. 
Syrische politische Kreise führen diesen Haltungsum 
schwung Frankreichs allerdings nicht auf eine Rücksichtnahme 
auf syrische Interessen zurück. In diesem Zusammenhang 
wird auf die ultimative Ankündigung, daß das syrische Ka 
binett im Falle einer protürkischen Sandschak-Lösung zurück 
treten werde, hingewiesen und daran erinnert, daß 1926 in 
einer ähnlichen Lage der Rücktritt des syrischen Kabinetts 
einen blutigen Aufstand im ganzen Lande ausgelöst hat. 
Vielleicht, so erklärt man hier, habe ein französischer Hin 
weis auf diese Möglichkeit bei den Generalstabsbesprechun 
gen in Antiochia eine entsprechende Wirkung gehabt. 
Die in drei Parteien gespaltenen Armenier Syriens be 
schlossen, eine Einheitsfront zur Verteidigung der armeni 
schen Sandschak-Jnteressen zu bilden. 
Keine neue Dollarentwertung. 
Washington, 21. Juni. Finanzminister Morgen th au 
und der am Montag von London auf Urlaub nach Amerika 
zurückgekehrte Botschafter Kennedy traten Gerüchten von 
einer bevorstehenden Dollarentwertung entgegen. 
Morgenthau erklärte, diese Gerüchte stammten von 
Spekulanten, die Gold aufgekauft hätten in der Hoffnung, 
es mit großem Gewinn Verkäufen zu können. Er demen 
tierte energisch, daß die Regierung Entwertungsabsichten 
hege. Kennedy wies auf die Fruchtlosigkeit einer solchen 
Entwertung hin, weil andere Nationen dem amerikanischen 
Beispiel sofort folgen würden. 
Ein Raubmörder hingerichtet. 
- Weimar, 21. Juni. Am 21. Juni ist der 30 Jahre alte 
Otto Schmidt aus Gera hingerichtet worden, der durch 
Urteil des Sondergerichts Weimar wegen Mordes und 
Verbrechens gegen Z 1 Abs. 1 Nr. 1 des Gesetzes zur Gewähr 
leistung des Rechtsfriedens und besonders schweren Raubes 
Zum Tode und Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt wurde. 
Der Verbrecher war am 23. Februar d. I. auf dem Halte 
punkt Papiermühle der Strecke Gera—Jena in den Pack 
wagen eines Personenzuges eingedrungen, hatte den Zug 
fuhrer durch Hammerschlägs betäubt, aus dem fahrenden 
Zug auf die Schienen geworfen und dann etwa 250 Mark 
geraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 