
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 22. April 
Nr 
628 
Der Sowjetbotschafter hat Berlin verlassen. 
Berlin, 22. April. Der Botschafter der Union der Sozia 
listischen Sowjetrepubliken, A. Merekalow, hat Berlin 
am 19. April 1939 verlassen. Während seiner Abwesenheit 
fuhrt der 1. Botschaftsrat Georg Astachow die Geschäfte 
der Botschaft.. 
Schwedische Gäste in Berlin. 
Berlin, 22. April. Unter Führung des Präsidenten der 
Schwedisch-Deutschen Bereinigung in Stockholm, General 
leutnant de Champs, der als Ehrengast des Führers an 
den Feierlichkeiten aus Anlaß des Führergeburtstages teil 
genommen hat, weilt zur Zeit eine Gruppe von schwedischen 
Persönlichkeiten in Berlin. 
Die Deutsch-Schwedische Vereinigung veranstaltete für 
diese Abordnung einen Empfang, bei dem Präsident 
Dr. Draeger, den Reichsfinanzminister Graf Schwerin 
von Krosigk, den Schwedischen Gesandten Richert, 
Legationsrat Ntterberg, Marineattache Kapitän For 
shell und Generalkonsul Ravene begrüßen konnte. 
Dr. Draeger würdigte eingangs das Wirken des Füh 
rers für die Erhaltung und Sicherung Europas und gab 
dem Wunsch Ausdruck, daß der Schwung und die Begeiste 
rung, die diese Festtage getragen haben, sich auch der Auf 
gabe mitteilen mögen, die sich als deutsch-schwedische und als 
europäische Aufgabe darstelle. 
Generalleutnant de Champs dankte für die herzlichen 
Willkommensgrüße und wies auf die starken Eindrücke hin, 
die er von den Feierlichkeiten aus Anlaß des 59. Geburts 
tages des Führers erhalten habe und die ihm und seinen 
schwedischen Freunden eine unvergeßliche Erinne 
rung bleiben würden. 
An dem Empfang nahmen von deutscher Seite weiter 
hin Vertreter des Auswärtigen Amtes und des Reichsmini 
steriums für Volksaufklärung und Propaganda teil, ferner 
waren Vertreter des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., 
der Dienststelle von Ribbentrop, der Wehrmacht, des Reichs 
finanzministeriums, der Stiftung „Deutsches Auslands 
werk" und der Vereinigung zwischenstaatlicher Verbände und 
Einrichtungen erschienen. 
Zwei Vorkämpfer der Volksgesundheit: Conti und Blome. 
Berlin, 22. April. Der Reichsgesundheitsführer, Haupt 
dienstleiter Dr. Leonardo Conti, wurde am 24. August 
1900 als Sohn deutscher Eltern in Lugano geboren. 
Dr. Conti besuchte das Gymnasium in Berlin und kam im 
Sommer 1918 als Freiwilliger zum Militärdienst, wurde 
aber infolge des Ausbruchs der Revolution' nicht mehr an 
der Front eingesetzt. In den Kämpfen der Revolutionszeit, 
beim Spartakusaufstand, beim Kapp-Putsch usw. stand 
Dr. Conti als nationaler Student stets in vorderster Front. 
Er 'schloß 1921 sein Medizinstudium ab. 1925 ließ er sich in 
München nieder, um dann 1927 erneut nach Berlin' überzu 
siedeln. 
Dr. Conti, der bereits 1923 in Erlangen SA.-Mann war, 
trat 1927 in Berlin in die NSDAP, ein und wurde dort 
der Organisator des SA. -Sanität s w e s e n s. 
Später trat Dr. Conti zur SS. über, wo er heute den 
Dienstgrad eines Brigadeführers innehat. Er ist 
dann Gründer der Gauorganisation Berlin des NSD.- 
Aerztebundes' geworden und seitdem ohne Unterbrechung 
deren Leiter. Zu Dr. Contis wertvollsten Erlebnissen der 
Kampfzeit gehört die ärztliche Betreuung, die er 
dem schwer verwundeten Horst Wessel angedeihen 
lassen konnte. 
Im Februar 1933 wurde Dr. Conti durch Ministerpräsi 
dent Göring ins Preußische Ministerium des Innern Zur 
ehrenamtlichen Tätigkeit berufen, im April 1933 wurde er 
Ministerialrat. Im Jahre 1936 wurde er dann Zum 
Stadt medizinalrat von Berlin berufen. Ueber 
seine amtsärztliche Tätigkeit hinaus ist Dr. Contis Name in 
Sportkreisen weit bekannt geworden durch die Leitung des 
Gesundheitsdienstes bei den Olympischen Spielen 1936. 
Dr. Conti ist Gauamtsleiter für Volksgesundheit im 
Gau Berlin und Mitglied des Preußischen Staatsrates. Er 
ist Träger des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP, und 
des Goldenen Gauehrenzeichens von Berlin. 
Hauptamtslsiter Dr. Kurt Blome wurde am 
31. Januar 1891 in Bielefeld geboren. Er studierte in 
Göttingen, Gießen und Münster Medizin und rückte im 
August 1911 ins Feld. Bis zu seiner letzten Verwundung 
im Oktober 1918 stand Dr. Blome als Offizier fünfmal 
verwundet und u. a. mit dem E. K. I. Klasse und dem 
Goldenen' Verwundetenabzeichen ausgezeichnet ohne 
Unterbrechung an der Front. 
1920 legte Dr. Blome das medizinische Staatsexamen ab. 
Er nahm am Kapp-Putsch aktiv teil und wurde dabei 
erneut schwer verwundet. Als er 1923 als Mitglied der 
NSDAP, nach dem 9. November auf Veranlassung der 
roten Regierung seine Stellung als Assistenzarzt der 
Rostocker Universitäts-Hautklinik verlassen mußte, ließ er sich 
als Facharzt in Rostock nieder. Im Februar 1921 zog 
Dr. Blome als völkischer Abgeordneter in den Mecklenburg- 
Schwerinschen Landtag ein. Nach seinem Wiedereintritt in 
die NSDAP, wurde Dr. Blome Gauobmann des NSD.- 
Aerztebundes für Mecklenburg-Lübeck, später Leiter der 
Gesamtschulung des NSD.-Aerztebundes. 
Seit 1931 ist Dr. Blome Gauamtsleiter des Amtes für 
Volksgesundheit im Gau Mecklenburg sowie Beauftragter 
des Stellvertreters des Führers für die Ausnahmebestim 
mungen der Nürnberger Gesetze. Im Jahre 1936 erfolgte 
seine Ernennung zum Reichsamtsleiter im Haupt 
amt für Volksgesundheit. 
„Soir": Belgien fühlt sich nicht bedroht! 
Brüssel, 22. April. Der Soir hebt unter Bezugnahme 
auf das von Roosevelt in seiner berühmten Liste ebenfalls 
gestreifte belgisch-deutsche Verhältnis hervor, die offizielle 
Meinung Belgiens besage, daß B e l g i e n s i ch n i ch t b e 
droht fü hl e. Die belgische Regierung habe Vertrauen 
in die Garantien, die ihr spontan von Deutschland, Eng 
land und Frankreich gegeben worden seien. 
„Die Weltgeschichte hielt dm Atem an." 
Oslo, 22. April. Tidens Tegn beginnt seinen „Nach dem 
Fest" überschriebenen Artikel mit der Feststellung, daß die 
Weltgeschichte während der Geburtstagsfeiern Adolf 
Hitlers den Atem angehalten habe, denn dieses Ereignis, 
das vor allem auch eine überwältigende Kundgebung von 
Großdeutschlands militärischer Stärke gewesen sei, habe 
mehr als alles andere die Stellung dargetan, die das Dritte 
Reich heute einnehme. Es sei die mächtigste Konti 
nentalmacht Europas geworden und halte den Schlüssel 
für dessen Zukunft in der Hand. 
„Im Geiste ausrichtigen Vertrauens." 
Rom, 22. April. Der jugoslawische Außenminister Ci n 
car-Marko w i t s ch hat einem Vertreter der Agenzia 
Stefani einige Erklärungen abgegeben, in denen er ein 
gangs das freudige Echo und die Genugtuung über die 
freundschaftliche Botschaft des italienischen Regierungschefs 
an die jugoslawische Regierung unterstreicht. 
Bei der Zusammenkunft in Venedig würden sämtliche die 
beiden Ländern interessierenden Fragen im Geiste ihrer 
herzlichen und freundschaftlichen Beziehungen geprüft wer 
den. Die von aufrichtigem Vertrauen getragenen 
Beziehungen zwischen Italien und Jugoslawien bewiesen 
täglich ihre Vorteile und ihre Festigung, was die Zusam 
menkunft in Venedig in vollem Maße bestätigen werde. 
Die Demokratie nicht mehr hoch im Kurs. 
Paris, 22. April. Die nationale Vereinigung der ehe 
maligen Kriegsoffiziere fordert die Regierung auf, daß die 
für die Begehung der 150-Jahr-Feier der französischen 
Revolution gewährten Kredite in Höhe von 15 Millionen 
Franken unter den augenblicklichen Umständen dadurch eine 
bessere Verwendung finden könnten, daß diese Summe 
für die Verstärkung der Landesverteidigung 
und zur Aufrüstung zur Verfügung gestellt wird. 
Londoner Kriegshetzer in Sorge. 
London, 22. April. Jorkshire Post übt an den Er - 
Nennungen im britischen Kabinett ziemlich scharfe 
Kritik. 
Das Blatt schreibt, daß das Kabinett nicht lediglich eine 
Sammlung fähiger Redner darstellen solle, sondern eine 
Körperschaft „führender Männer", die in der Lage seien, das 
Schicksal der Nation zu leiten. Der Premierminister könne 
das Kabinett schließlich nicht unbegrenzt vergrößern. Durch 
die letzten Ernennungen habe Chamberlain aber die Mög 
lichkeit vermindert, das Kabinett mit Männern „weitschauen 
der Vision" -zu verstärken, die es sv sehr benötige. 
Bezeichnend für die neuen Regierungsveränderungen 
sei, so stellt das Eden nahestehende Blatt mißbilligend fest, 
daß in einem Zeitpunkt, in dem sich die Regierung um eine 
Politik kollektiver Sicherheit bemühe, Leute ernannt worden 
seien, die die sogenannte Politik der Befriedung aufs 
wärmste unterstützt hätten. So Habe der neue Munitions 
minister Burgin in der Septemberkrise (gemeint ist die 
innere Krise innerhalb des Kabinetts) vollkommen auf 
Seiten Cahmberlains gestanden. 
Wie stark die Befürchtungen davor sind, daß die britische 
Regierung sich, wieder vernünftigen Anschauungen zuwenden 
könnte, geht auch aus einer Bemerkung des jüdischen Hetz 
blattes Daily Mirror hervor, das warnend glaubt feststellen 
zu müssen, daß Chamberlain wiederum der Verständi 
gungspolitik mit Deutschland und Italien zuneige. 
Wenn Adolf Hitler das kleinste Anzeichen einer Verständi 
gungsbereitschaft in seiner Reichstagsrede zeigen sollte, so 
sei die Regierung bereit, darauf einzugehen. 
Noosevelts Dank an die Bolschewisten. 
Warschau, 22. April. Eine Meldung der sowjetamtlichen 
Telegraphenagentur aus Moskau bezeugt erneut die volle 
Einmütigkeit, die zwischen den Demokratien und den Bolsche 
wisten besteht. 
Danach hat der Präsident der Vereinigten Staaten 
Roosevelt in einem Telegramm an den fowjetrussischen 
Staatspräsidenten Kaiin in auf dessen Solidaritätsbot 
schaft geantwortet und seine Genugtuung ausge 
sprochen. Roosevelt betont, daß ihn die Stellungnahme der 
Sowjetunion „im Interesse der Aufrechterhaltung des 
Weltfriedens" mit lebhafter Freude erfüllt habe. 
Maisky soll die Einkreisung beschleunigen. 
Moskau, 22. April. Der Sowjetootschafter in London, 
Maisky, ist Freitagnachmittag zur Berichterstattung bei 
L i t w i n o w - F i n k elst e i n hier eingetroffen. Man er 
klärt hier allgemein, daß die britisch-sowjetischen Verhand 
lungen jetzt in ein zweites entscheidendes Sta 
dium eintreten werden. 
Bisher sei es, wie versichert wird, sowohl in den Be 
sprechungen Maiskys in London als auch in den Unterre 
dungen Zwischen Sir William und Litwinow 
in Moskau nur zu einem allgemeinen „Meinungsaustausch" 
gekommen, auf Grund dessen nunmehr erst eine Verein 
b a rung erstrebt werde. 
Tie Araber lehnen die britischen Borschläge ab. 
Beirut, 22. April. Die in Kairo ausgehandelten, an 
geblich verbesserten britischen Vorschläge über die Lösung 
der Palästinafrage wurden von arabischer Seite verworfen. 
Man hat erkannt, daß England nur Zeit gewinnen will, um 
den Freiheitskampf zu ersticken, und keine wirklichen Ver 
besserungen vorgenommen hat. 
An Vre Stelle des gefallenen Freischarführers Abdul 
Rachim ist Abu Bakr getreten, Zum Nachfolger von Aref 
Abdul Razik wurde Hamed Saüata ernannt. Die Revolu 
tionstätigkeit in Palästina ist überall wieder aufgelebt. Bei 
Sued unweit von Jericho wurde unter Führung des 
Scheichs Abdul Fatach ein britisches Militärlager über 
fallen, wobei 4 0 Engländer getötet worden sind. 
Gleichzeitig erfolgte ein erfolgreicher Angriff auf fünf jü 
dische Kolonien. 
Die Vereinigten Staaten verlängern den China-Konflikt. 
New Jork, 22. April. Wie aus zuverlässiger Quelle be 
richtet wird, stehen Käufe von Flugzeugen, Flugzeug 
motoren und Zubehörteilen für die chinesische Tschiang - 
kaischek-Regierung in Höhe von 7 bis 15 Millio 
nen Dollar unmittelbar vor dem Abschluß. Die Kontrakte 
sollen in der nächsten Woche von der New Jorker Firma 
Aviation Equiment and Export Co. und einem Vertreter 
der chinesischen Regierung unterzeichnet werden. 
Geliefert werden zunächst 54 Seversky-Einsitzer T?-l, 
eines der modernsten amerikanischen Jagdflugzeuge, das mit 
zwei Maschinengewehren ausgerüstet ist und leichte Bomben 
mitführen kann, ferner eine größere Zahl von zweisitzigen 
Patrouillenbombern, sowie eine Anzahl Uebungsflugzeuge. 
Insgesamt wird es sich um mindestens 10 0 Flug 
zeuge handeln. Wie verlautet, wurden auch die North 
American Aviation Co. und die Boeningwerke in Seattle 
um Angebote für weitere Lieserungen gebeten. 
Die New Jork Times schreibt dazu, die Flugzeugkäuse 
bedeuteten, daß die chinesische Regierung ihre zerstörte Luft 
waffe wiederaufzubauen wünsche. Man nimmt an, daß die 
Flugzeuge nach Burma oder Französisch-J nd o chi n a 
verschifft, dort zusammengesetzt und über die Grenze ge," 
flogen werden. 
„Nicht so naiv, Herr Roosevelt!" 
Washington, 22. April. Der Washington Herald ironi 
siert die hier übliche naive Behauptung, daß die französisch 
englische Aktion gegen Deutschland weltanschau 
liche Gründe habe, oder daß es sich um die Furcht handele, 
daß Deutschland die kleineren Nationen vergewaltigen 
könnte. Das Blatt weist auf die zweideutige Haltung hin, 
die England schon zu Beginn des spanischen Bürgerkrieges 
eingenommen habe. 
„Die französische Regierung", so schreibt die Zeitung, 
„benutzt die künstlich erzeugte internationale 
Krise zu innerpolitischen Zwecken, um eine längere 
Arbeitszeit und um eine Diktatur einzuführen. Dem ameri 
kanischen Volk aber will man weismachen, daß es sich um 
einen heiligen Krieg gegen Tyrannen handele." 
Salinacruz wird zum Petroleumhafen ausgebaut. 
Mexiko-Stadt, 22. April. Der Pazifikhafen Salin cl 
or u z soll nach dem Muster des Hafens Tampieo zu einem 
großen Petrole u m h a f e n ausgebaut werden. Das 
mexikanische Verkehrsministerium hat in Verbindung mit 
der Verwaltung der staatlichen Oelgesellschaft „Petroleos 
mexicanos" bereits entsprechende Pläne ausgearbeitet, die 
die Errichtung größter Oellager vorsehen. 
Gleichzeitig wird der Bau einer Oelleitung in An 
griff genommen, deren Kosten 14 bis 15 Millionen Pesos 
betragen sollen. 
„Die Schemheiligkeit Roosevelts." 
Buenos Aires, 22. April. Ter nationalistische Crisol, 
eines der Blätter, die die nordamerikanische Brunnenvergif 
tung in Argentinien stets bekämpft haben, prangert die 
Scheinhei I i g k e i t der Rooseve l t s ch e n „Bot 
schaft" scharf an. Der von dem amerikanischen Präsiden 
ten vorgeschlagene sogenannte demokratische Frieden sei so 
weit vom wirklichen Frieden entfernt wie die Lüge von der 
Wahrheit. 
Wenn die Mächte, die Zwei große stolze Völker Zu kne 
beln versuchten, sich weiterhin den berechtigten Forderungen 
entgegenstemmten, sei es das gute Recht Deutschlands und 
Italiens, sich das zu sichern, was ihnen Zukäme. Die 
lebenswichtigen Ansprüche Berlins und 
Roms seien daher nur r e ch t u n d billig. 
Skandalöse Umtriebe eines französischen Finanzmannes. 
Rio de Janeiro, 22. April. Der französische Finanzmann 
und Präsident mehrerer ausländischer Eisenbahngesellschaf 
ten in Brasilien, Deleu Ze, der vor kurzem unter der An 
klage des Verbrechens gegen die Interessen der brasilia 
nischen Volkswirtschaft verhaftet wurde, hat S elbstmord 
begangen. 
Wie die der brasilianischen Regierung nahestehende Zei 
tung Nota meldet, wurde während der Untersuchung gegen 
Deleuze festgestellt, daß diese Wirtschafts-Hyäne in der letz 
ten Zeit einen geheimen Informationsdienst gegen die bra 
silianischen Wirtschafts- und Finanzinteressen organisiert 
und insbesondere während der Verhandlungen Aranhas in 
Washington Brasilien schädliche Information 
n e n an die V e r e i n i g t e n S t a a t e n geliefert hat. 
Wie erinnerlich, hat Roosevelt in seiner Rundfunkan 
sprache anläßlich des Panamerika-Tages allen amerikanischen 
Staaten „Garantien" gegen eine wirtschaf t s p o l i - 
t i s ch e Aggression angeboten. 
Neuer deutscher Weltrekord in Fern-Zielsegelflug. 
Berlin, 22. April. Der Hauptsturmführer im NS.- 
Fliegerkorps Bräutigam stellte am Freitag einen neuen 
Weltrekord auf. Er konnte im Fern-Zie l s e g e l 
f! u g mit dem Start von der Segelflugschule Groß-Rückers 
walde des NS.-Fliegerkorps nach Wien, Flugplatz Aspern, 
insgesamt 362 Kilometer zurücklegen. Er benutzte dabei 
ein doppelseitiges Segelflugzeug Muster Kranich mit dem 
Fluglehrer Mayer als Begleiter. Bräutigam benötigte 
Zu dem Flug, der von der bei Chemnitz gelegenen Segel 
flugschule über Böhmen und Mähren nach der Ostmark hin 
führte, Stund (N^UugWiD 
Tokio-Flugzeug Du 52 „Hans in Beirut gelandet. 
Beirut, 22IWM Flüge, der durch 
zwei ZwischenAndungen und in Athen 
unterbrochen ttzmde, ist das FlugzMg In 52 „Hans Loeb" 
auf feinem Tokio in Beirut gelandet. 
- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin* 