
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, INontag Juli RZMB 
Nr. 
Würdige Gefallenengedenkfeier in Klagenfnrt. Rudolf Heß warnt die Hetzer. 
Vereidigung der Oftmark-Gauleiter. 
Klagenfurt, 24. Juli. Die Weihestunde für die Helden 
der Ostmark, die in den Julitagen des Jahres 1934, als das 
deutsche Volk der Ostmark seinen ersten verzweifelten Auf 
bruch gegen Knechtung und Verrat unternahm, Leben und 
Blut geopfert haben, gestaltete sich zu einer Kundgebung 
feierlichen Gedenkens und des entschlossenen Gelöbnisses, die 
Treue und den Opfermut jener Helden in nimmermüder 
Bereitschaft für Volk und Reich wachzuhalten. 
Der Entschluß, diese Stunde erhebenden Gedenkens nach 
Kärnten zu verlegen, hat tiefe Bedeutung. Hier leben seit 
Jahrhunderten die besten Hüter nationalen Gu 
tes, die im beständigen Kampf des Grenzlandvolkes, in 
wiederholten Opfergängen für Volk und Heimat erhärtet, 
zur nie versiegenden Kraftquelle und zum steten Gewissen 
der nationalen Verpflichtung der Ostmark geworden sind. 
Hier, in der Stille der Bergfeen und unter der heroischen 
Größe der Gebirgszüge, hat ein Menschenschlag, der seinen 
Unterhalt mühsam dem verschlossenen Bergboden abringen 
muß, den innersten Kern seines deutschen Wesens stark und 
rein erhalten. Die laute Begeisterung liegt diesen Menschen 
nicht, aber sie sind immer am Platze, wenn an sie der Ruf 
des Volkes zum Einsatz ergeht. 
So waren sie auch im Juli 1934 zur Stelle, als sich der 
Aufschrei eines geknechteten Volkes im heiligen Kampf gegen 
seine Unterdrücken entlud. Am 26. Juli 1934 abends war 
das ganze Land mit Ausnahme der großen Städte, in denen 
sich die Exekutive des Systems verschanzte, in den Händen 
der Nationalsozialisten. Brutale Militärgewalt unter 
drückte damals die Erhebung. Ungebrochen blieb jedoch die 
Kraft der Bewegung. 
Auf dem „Platz der Helden" waren in den Vormittags 
stunden des Sonntag die Gliederungen der Bewegung aus 
der ganzen Ostmark aufmarschiert, mit ihnen fast alle Kreis- 
und Gau-Amtsleiter der sieben Gaue. Die tiefgestaffelten 
Kolonnen füllten den mit reichem Fahnenschmuck umläum 
ten Platz. 
Die Stirnfront bildete der kahle, nur mit den kleinen 
vergitterten Fenstern versehene Bau des früheren Polizei 
gefängnisses von Klagenfurt. Ueber dem einstöckigen Bau 
erhob sich das große goldene Hoheitszeichen des Reiches, 
das sieghafte Symbol der Ueber Windung 
des Systems, das sich nur durch Knute und Kerker 
seinen kurzen Bestand sichern konnte. 
Die vielen Tausende, die hier nicht mehr Platz finden 
konnten/» erlebten die Weihestunden durch Lautsprecher auf 
allen anderen größeren Plätzen und Straßen der Stadt. 
Heilrufe aus der Ferne künden um 11 Uhr das Ein 
treffen des Stellvertreters des Führers und seiner Beglei 
tung. Ein Fanfarenkorps gibt über den weiten Platz hin 
das Zeichen, alsßudolfHeß die Tribüne betritt. Mit 
ihm nehmen an der Weihestunde Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley, Reichskommissar Gauleiter Bürstel, Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart, sämtliche Gauleiter 
der Ostmark und als weitere Ehrengäste viele führende 
Männer von Partei, Staat und Wehrmacht teil. 
Lautlose Stille herrscht, als der Stellvertreter des Füh 
rers zunächst zu den Ehrenplätzen der Hinterbliebenen der 
als Opfer ihres politischen Glaubens durch den Strang ums 
Leben gebrachten 13 Männer schreitet und diese begrüßt. 
Nachdem Rudolf Heß so den Angehörigen der Toten 
Ehre und Dank erwiesen hatte, erstattet der stellvertretende 
Gauleiter von Kärnten, Kutschera, die Meldung, daß zur 
heutigen Weihestunde 24 000 kampferprobte Männer der 
Gliederungen angetreten seien, und ruft nach dem Chorge 
sang der Hitler-Jugend „Heiliges Tatetland" die Namen 
der dreizehn Nationalsozialisten auf, die durch Henkershand 
ihr Leben lassen mußten. 
Unter andächtigem Schweigen verweben sich die folgen 
den Namen in die Melodie des Deutschlandliedes: 
Franz Holzweber, Wien, 31. 7. 1934, 
Otto Planetta, Wien, 31. 7. 1934, 
Friedrich Wurnig, Innsbruck, 1. 8. 1934, 
Ernst Feike, Wien, 7. 8. 1934, 
Joseph Hackel, Wien, 13. 8. 1934, 
Franz Leeb, Wien, 13. 8. 1934, 
Ludwig Meitzen, Wien, 13. 8. 1934, 
Erich Wohlraab, Wien, 13. 8. 1934, 
Johann Domes, Wien, 18. 8. 1934, 
Franz Saureis, Ischl, 20. 8. 1934, 
Franz Unterberger, Ischl, 20. 8. 1934, 
Rudolf Erlbacher, Leoben, 23. 8. 1934, 
Franz Ebener, Leoben, 29. 8. 1934. 
Die Fahnen senken sich und es erklingt das „Lied vom 
Guten Kameraden". 
Der Stellvertreter des Führer, 
Reichsminister Rudolf Hetz 
betritt nun die Rednertribüne. 
Zu Beginn seiner Rede umriß Rudolf Heß mit ernsten 
Worten den Sinn der Stunde, in der das deutsche Volk fei 
erlich seiner Toten gedenkt, die ihr Leben für die Verwirk 
lichung des großen Gedankens „Großdeutschland" 
gaben und sich insbesondere der Tage erinnert, an denen 
vor vier Jahren opferbereite und leidenschaftliche! National 
sozialisten den Versuch machten, die österreichischen Gaue 
der deutschen Heimat zuzuführen gemäß dem Willen ihrer 
Bewohner. 
Rudolf Heß sprach zu den Angehörigen der 13 Opfer des 
25. Juli 1934, die um tote Männer, Söhne und Väter, um 
Brüder und Schwestern klagen. Er sprach zu ihnen davon, 
daß überall dort, wo auf der Welt deutsche Nationalsozia 
listen marschieren, die Toten im Geiste in ihren Reihen mit 
marschieren. 
„Die Toten unserer Bewegung", so fuhr der Stellver 
treter des Führers fort, „sind das letzte Glied einer großen 
Opferkette der Deutschen in der Ostmark, einer Opfer 
kette, die weit in die Vergangenheit der deutschen Geschichte 
zurückreicht, zurückreicht bis in die Zeit, da die besten Deut 
schen aller Stämme sich ihres gemeinsamen Deutsch 
tums bewußt wurden und damit zugleich die Sehnsucht 
der besten Deutschen erwachte nach der Vereinigung aller 
Glieder dieses deutschen Volkes in einem Deutschen Reiche. 
„Im Kampf um dieses Reich haben die Deutschen des 
Donau- und Alpenlandes ihre Opfer gebracht, immer wie 
der seit die Ostmark durch Schwert und Pflug gewonnen 
wurde. Es sind Deutsche aus allen Gauen gewesen, die ihr 
Leben einsetzten für das deutsche Volkstum in die 
ser G r e n z markde s R e i ch e s. 
„Eineinhalb Jahrhundert haben die Deutschen der Mark 
Oesterreich unter schweren Leiden Grenzwacht gehalten 
gegen osmanische Scharen, sie haben einen Heldenkampf 
sondergleichen geführt, bis damals Wien und damit das 
ganze Land befreit wurde durch ein Reichsheer, in dem 
Deutsche aller Gaue Dienste leisteten. Und das gerade ist 
symbolisch, daß nicht Männer eines Stammes oder eines 
Gaues die Ostmark verteidigten und damit das ganze 
Deutschtum retteten, sondern daß auch damals schon die 
Besten des ganzen Reiches ihre Opfer brachten. 
„Wie verschiedenartig ist der Kampf gewesen, der zum 
Reiche aller Deutschen führte! Schien er eine Epoche 
lang ein dynastischer Streit zu sein, so sahen ihn 
die nächsten Generationen wieder erstehen in Bauern 
aufständen, wieder andere in religiösen Revo 
lutionen. 
„Wie immer in der Vergangenheit diese Kämpfe auch 
aufgefaßt und ausgelegt sein worden mögen, wir wissen 
heute, es waren letzten Endes Kämpfe um das Groß 
deutsche Reich aller Deutschen. Und wie die 
Toten unserer sind die Gefallenen von damals 
gefallen für G r o ß d e u t s ch I a n d. Die Bauern in 
Oberösterreich so gut wie in Tirol, in Salzburg, wie in 
Kärnten. . 
„Sie haben in der Zeit der Bauernbewegung ihr Leben 
eingesetzt nach ihren eigenen Worten 
„Für die Einheit des Reiches unter einer 
machterfüllten Spitze" 
und in der Gegenreformation da wollten die Deutsch-Tiroler 
in erster Linie sein, wie sie selbst sagten 
„Hüter und Bewahrer der Teutschheit". 
„Ebenso wie nach der großen Revolte von 1918 
sich Soldaten und Bauern, Arbeiter und Studenten Deutsch- 
Oesterreichs den Freikorps anschlössen, um der großen Hei 
mat zu dienen, so stellten schon 1813 und 1814 Tiroler Land 
schützen eine Kompanie zu Fuß dem Freikorps Lützow." 
Rudolf Heß wies darauf hin, daß die Deutschen in Oester 
reichs Gauen nichts anderes als der schlichte Wille, deutsch 
zuseinund deutschzubleiben, immer von neuem 
ihr Leben einsetzen ließ, unterschiedslos, ob Feldherr oder 
Philosoph, ob Dichter, ob Bauer, oder ob Soldat. 
„Wofür denn anders als für das deutsche Volk haben 
die gefallenen Deutschen der früheren Donaumonarchie ihr 
Leben im großen Krieg gegeben? Wofür denn anders haben 
die Männer aus Kärnten und Steiermark, aus Wien und 
Tirol, haben die Deutschen Oesterreichs von 1914 bis 1918 
und von 1918 bis 1938 gekämpft als für ihr deutsches Volk, 
das seine einzige wirkliche Heimat in Großdeutschland hat? 
Und heute weiß es das ganze deutsche Volk und wird es nie 
vergessen, daß die Zahl der gefallenen Deutschen im Welt 
kriege prozentual am höchsten gewesen ist in den deutschen 
Gauen der Ostmark. 
„Hier in Klagenfurt steht die ganz erschütternde »Inschrift 
Zu lesen: „Bon dieser Stelle zog das 8. Feldjägerbataillon 
am 19. August 1914 mit 38 Offizieren und 1222 Mann in 
den Weltkrieg. Vom Kärntner Feldjägerbataillon Nr. 8 
sind im Weltkriege in Treue für Heimat und Volk auf dem 
Felde der Ehre gefallen: 38 Offiziere und 1221 Jäger und 
Unteroffiziere. Den Helden zum ehrenvollen Gedenken, der 
Nachwelt zum leuchtenden Vorbilde." Von diesen 1260 Mann 
kam also ein einziger zurück! 
„Wie diese tapferen Kärntner mit ihrem Blute deutsches 
Schicksal schrieben, so haben es nicht minder im Kriege und 
nach dem Kriege deutsche Männer der anderen Ostmark- 
Gaue getan, und auch die nationalsozialistische Bewegung, 
in deren Gestalt schließlich großdeutsches Schicksal sich hier 
vollendete, beklagt in diesen Gauen die Höchstzahl der ge 
brachten Opfer." 
Der Stellvertreter des Führers gedachte hier der zahl 
losen Unbekannten, die auch ihr Leben einsechten, und er 
innerte an die Kameraden, die in Hunger, Elend und Not 
dahinsiechten oder im Kummer um deutsches Schicksal er 
loschen. 
„Nicht nur der Männer", so rief Rudolf Heß aus, 
„wollen wir gedenken, wir wollen die Opfer der Franc u 
Deutschösterreichs ebenso vor uns auferstehen lassen. Wie 
viele von ihnen sind auch dahingegangen. 
„Wieviel Bekümmernis und Sorge hatten sie alle zu 
ertragen. Wie haben sie, die unbekannten Frauen Deutsch 
österreichs, mit der Sorge um das tägliche Brot gekämpft, 
wenn ihre Männer oder ihre Söhne um des Glaubens willen 
im Kerker saßen. Wie oft haben sie selbst den Weg in Ge 
fängniszellen genommen, wie oft sind sie krank und elend 
wieder heimgekehrt. Und dennoch! 
„Wie haben diese Frauen immer von neuem in die 
Herzen der oft Verzweifelten, wie haben sie besonders in die 
Herzen ihrer Buben und Mädel immer wieder Zuversicht 
getragen, immer wieder Glauben gepflanzt! 
„Wie haben sie mit ihren arbeitszerfurchten Händen den 
Ihren, die im fanatischen Kampf /standen, Zeichen des 
Trostes, des Verstehens und des Glaubens an den gemein 
samen Sieg gegeben, mit welch großer Liebe so manche den 
letzten Gang der Ihren in bewundernswertem Leugnen 
eigenen Schmerzes zu einem stolzen Gang in eine 
große Zukunft werden lassen. 
„Wieviel Güte, Verstehen und Glauben haben die Frauen 
in die Gefängnisse getragen, während die Männer in Ker 
kern und Jnhaltelagern waren. In Kerkern, wie diesem 
hier, der so viel Leid in seinen Mauern barg! (Rudolf Heß 
zeigt auf die Front des Gebäudes hinter ihm, des Polizei 
gefängnisses, in dem viele tausende Nationalsozialisten ihren 
politischen Ueberzeugung wegen Monate hindurch zubrin 
gen mußten). 
„Wie haben die Mütter und Bräute, die Schwestern und 
Töchter in einsamen Dörfern in einer stillen Ecke ihrer Bau 
ernstube gesessen, in der Kerzenschimmer das Bild des Füh 
rers beleuchtete. Wie haben sie mit ihren Kindern von die 
sem Bilde gebetet für den Führer und für Großdeutschland. 
„Diesen Frauen Deutschösterreichs gebührt ein stilles 
Heldenlied, und die Dichter unserer Zeit, sie werden es 
schreiben, wie sie schon so viele Lieder des Kampfes und des 
Glaubens geschrieben haben. 
„Welches Opfer brachte auch die Jugend ! Eine Ju 
gend, für die schon im Kindesalter der Kamps und das 
große Leid begann. Eine Jugend, die statt der Betreuung 
und Umgebung im Vaterhause nur Angst kannte, Sorge und 
Not um des Deutschtums willen. Ständig vom Verrat be 
droht, ständig wachsam, daß nicht ein unbedachtes Wort den» 
Vater das tägliche Brot oder die Freiheit koste, haben sie 
dahingegeben, was Millionen anderen das schönste Erinnerw 
im Leben ist: die wahre K i ndheit. 
(Fortsetzung auf Nr. 1173.) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 