
Sonder-Ausgabe. 
deutsches Hachrichtenbüro 
ihren Anspruch auf den ganzen Menschen zu unterteilen und 
sie aus politisch-soziale SpezialProbleme zu beschränken. 
Die schulische Erziehung der Jugend und der kommenden 
Generationen durch eine nationalsozialistische, Weltanschau 
lich nicht zu erschütternde Erzieherschaft sei eine Lebens 
frage der Nation. Die Forderung nach sachlicher und 
fachlicher Leitung habe gemeinsam mit dem Charakter 
problem im Zentrum der nationalsozialistischen Erziehung 
zu stehen. 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 11 .September 
Parteitag der Arbeit. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 28) 
Sondertagungen in Nürnberg. 
NS-Studentenbund. 
Nürnberg, 9. September. Im Rahmen der Sonder 
lagungen anläßlich des Parteitages der Arbeit sprach, in 
Anwesenheit des Stellvertreters des Fuhrers, 
des Reichsministers Ruft, vieler bedeutender Persönlich 
keiten aus Partei, Staat und Wehrmacht auf einer Kund 
gebung des NS Studentenbundes Reichsstudentenführer 
Dr. Scheel 
vor 1800 Studenten und Studentinnen aus dem ganzen 
Reich, Vertretern der italienischen faschistischen Partei und 
des französischen Studentenbundes. 
Er entwarf ein Bild des deutschen Studententums, das 
sich heute mit seinen Aufgaben und Taten in die Volks 
gemeinschaft einordnet. Im Austrage der Partei nehme 
der NS-Studentenbund die jungen Studenten in eine harte 
Schule, in deren Mittelpunkt der praktisch - politi 
sche Einsatz des Fabri k d i en st es, der Ernte 
hilfe, des Autobahndienstes und des Land 
dienstes stehe. So würden die Studenten zu den Lebens 
fragen unseres Volkes hingeführt und zu selbstlosem Dienst 
erzogen. 
Gegenüber den Einwendungen, die gegen die neue 
Kamerad s chaftserziehung erhoben würden, er 
klärte der Reichsstudentenführer, die studentische Geschichte 
offenbare schon seit Jahrhunderten den Willen der studen 
tischen Jugend, sich in Erziehungs- und Lebensgemeinschaf 
ten zusammen zu schließen. 
Als Proklamation an die gesamte studentische 
Jugend verlas Dr. Scheel die Gesetze der studentischen 
Kameradschaften und erklärte unter starkem Beifall, es 
müsse einmal der Tag kommen, an dem nur noch der an 
den deutschen Hoch- und Fachschulen studiere, der den Willen 
und die Kraft besitze, in einer Gemeinschaft zu leben. 
An die Altakademiker richtete er nochmals den 
Appell, in der NS-Studentenkampfhilfe am Aufbau des 
neuen Studententums tatkräftig mitzuwirken. Es werde 
niemand künftig das Recht haben, über Hochschulfragen 
mitzureden, der nicht gewillt sei, sich in diese Organisation 
einzuordnen. 
Herzliche Begeisterung erfüllte den Saal, als dann der 
Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß 
sich an die Studenten wandte. Der Studentenbund, so er 
klärte er, könne sich heute als gesunder Sproß der 
Partei würdig den anderen Gliederungen an die Seite 
stellen. Rudolf Heß gab seiner Anerkennung für die 
Arbeit des Reichsstudentenführers und für die von ihm 
aufgestellten Grundsätze der Kameradschaftserziehung Aus 
druck. 
„Die Studenten", so schloß der Stellvertreter des Führers, 
„verdanken dem Führer, daß ihre Arbeit heute nicht 
mehr zur Aussichtslosigkeit verdammt ist, sondern daß vor 
ihnen die Gewißheit steht, am Aufbau des Reiches tätig 
werden zu können. Danken Sie dem Führer durch uner 
müdliche Arbeit und danken Sie ihm dadurch, daß Sie die 
kraftvollen Gesetze der Kameradschaftserziehung, die Ihnen 
heute gegeben wurden, freudig erfüllen." 
Rosenberg und Ley über Aufgaben der Partei. 
Unter dem Leitwort „Gradlinigkeit der Idee" stand die 
gemeinsame Tagung des Hauptorganisationsamtes, des 
Hauptschulungsamtes und des Hauptpersonalamtes der 
NSDAP. 
Reichsleiter Rosenberg 
wies in einprägsamen Formulierungen auf das Wesen der 
nationalsozialistischen Weltanschauung und ihre Abgrenzung 
gegenüber dem Wesen von Religion und Konfession hin. Er 
beanspruchte die Erziehung des deutschen Volkes und der 
deutschen Jugend ausschließlich fürdienatio 
nalsozialistische Bewegung und kündigte für den 
Herbst eine Arbeitsgemeinschaft mit dem Reichsorganisa-- 
tionsleiter für die Schulung der gesamten Bewegung an. 
Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley 
erörterte grundsätzlich die Maßnahmen, die die Partei vom 
organisatorischen Standpunkt aus für die Garantierung 
der Gradlinigkeit der Idee vom ersten Moment des Organi 
sationsaufbaues getroffen hat. Nur wenn der Glaube sicb 
in Gehorsam umsetze und sich mit dem Fanatismus ver 
binde, könne der Mann seine Aufgabe erfüllen. 
Hauptamt für Erzieher. 
Schließlich versammelten sich die politischen Leiter des 
Hauptamtes für Erzieher und eine große Anzahl deutscher 
Erzieher auf einer Tagung, auf der einleitend Reichs 
erziehungsminister Dr. Ruft sprach. 
Nachdem dann der Reichswalter des NSLB., Gauleiter 
Wächtler, darauf hingewiesen hatte, daß die Schule im 
Dritten Reich keine bloße Unterrichtsanstalt, sondern eine 
nationalsoz i a I i st i s ch e Erzieh u n gs anstalt 
und entsprechend der neue Erzieher nicht nur Unterrichter, 
sondern vor allen Dingen Nationalsozialist sein 
müsse, sprach stürmisch begrüßt Reichsleiter Rosenberg. Er 
wandte sich scharf gegen den Versuch, die nationalsozialistische 
Bewegung von ihrem ursprünglichen Weg abzudrängen, 
Nr^ 
29 
Hauptamt für Kommunalpolitik. 
Das Hauptamt für Kommunalpolitik veranstaltete in 
der Luitpoldhalle eine Tagung, die gleichzeitig die Feier 
des zehnjährigen Bestehens des Haupamtes dar 
stellte. 
Führende Persönlichkeiten des deutschen gemeindepoli 
tischen Lebens, an ihrer Spitze der erste Vorkämpfer natio 
nalsozialistischer Kommunalpolitik, Reichsleiter Fiehler, 
gaben den Tausenden von Vertretern der deutschen 
Selbstverwaltung aus den Großstädten wie aus 
den kleinsten Dörfern des Reiches, einen Querschnitt durch 
ein Jahrzehnt des Kampfes und des Erfolges in der kom 
munalpolitischen Arbeit der Bewegung. 
Hauptamtsleiter Schön erinnerte an den denkwürdigen 
Parteitag des Jahres 1927, auf dem der Führer den Reichs 
leiter Fiehler mit der Inangriffnahme kommunalpoliti 
scher Aufgaben der Bewegung betraute. 
Anschließend behandelte der stellvertretende Leiter des 
Hauptamtes, Dr. Weidemann, die „Leistungssteigerung in 
der Selbstverwaltung" und ermahnte, alle Kräfte zur vol 
len Entfaltung zu bringen. 
Reichsleiter Fiehler 
stellte mit beredten Worten die Ausbauarbeit der deutschen 
Gemeinden dem Chaos in Sowjetrußland gegenüber. Von 
den ersten Anfängen nationalsozialistischer Kommunalpoli 
tik ausgehend, schilderte er die Zeit, in der eine kleine Zahl 
nationalsozialistischer Gemeindevertreter gegen eine Welt 
von Haß und Unverstand unbeirrt den Kampf für den 
Wiederaufbau der deutschen Gemeinde auf 
nahm. 
Daß die kommunalpolitische Organisation der NSDAP, 
von Anbeginn ihre Aufgaben richtig erkannt habe, zeigte 
sich, als das furchtbare Erbe der Vergangen 
heit angetreten werden mußte. 
In 50 000 Gemeinden und Gemeindeverbänden fetzte 
eine planmäßige Säuberungsaktion ein. Die 
89 kommunalen Spitzenverbände wurden zu einer einzigen 
Organisation zusammengefaßt, und als der Führer auf dem 
letzten Parteitag die gewaltigen Ergebnisse des ersten Vier 
jahresplanes verkündete, durften die deutschen Gemeinden 
mit stolzem Empfinden auch ihren Teil am Gelingen des 
großen Werkes feststellen. 
Reichsleiter Fiehler versicherte die Bereitwilligkeit jeder 
deutschen Gemeinde, mit gläubiger Arbeitsbereitschaft auch 
den Kampf zur Durchführung des zweiten Vierjahresplanes 
aufzunehmen. 
Aufgabe der kommunalpolitischen Organisation der Be 
wegung aber sei es, für die po litisch. E Schulung des 
Nachwuchses und die Erfüllung jeglicher kommunalen 
Verwaltung mit nationalsozialistischem Geist zu sorgen. Die 
deutschen Gemeinden seien Lebenszellen des Staates und 
damit der deutschen Zukunft überhaupt. 
Nach dem Zeugnis der Sowjetpresse entwarf der Redner 
ein erschütterndes Bild von den Zuständen in der 
Kommunalverwaltung des „Sowjetparadieses", die durch 
das einzige Wort „Chaos" charakterisiert werden können. 
Mit dem Gelöbnis der Treue zu unserem Führer, 
der das deutsche Volk vor der Weltpest des 29. Jahrhunderts 
schützte, schloß der Redner seine Ausführungen, immer 
wieder von Beifallsstürmen der Zuhörer unterbrochen. 
UM LD" <ls HH^RR I B V L 4" ? 
s WW V ZW U'N ZV« >KI ? V k AZU V f 
A A W V, KZ s LZ L AR st ZsZ ZR L KL U. A. A VII R. I 
Nürnberg, 10. September. Der Kongreß des Partei 
tages der Arbeit wurde am Freitag vormittag in der über 
füllten Luitpoldhalle sortgesetzt. 
Nach dem Eintreffen des Stellvertreters des Führers 
und dem Einmarsch der Standarten spielte das Reichssin 
fonieorchester Beethovens „Egmont"-Ouvertüre. Als der 
Führer die Halle betrat, wurde er wiederum mit 
men des Beifalls und der Verehrung empfangen. 
Rudolf Heß erteilte hierauf dem 
Reichsbauernführer Darr« 
das Wort, der über „Vier Jahre nationalsozialistische Er 
nährungspolitik" sprach. Er führte folgendes aus: 
„Wenn man die Leistungen der nationalsozialistischen 
Ernährungspolitik in den vergangenen vier Jahren beur 
teilen will, so muß man sich die ernährungspoli 
tische Lage Deutschlands vor der Macht 
er g r e i f u n g d u r ch d i e N S D A P. im Jahre 1933 
ins Gedächtnis zurückrufen. Deutschland hatte damals 
7 Millionen Erwerbslose, die sich zwar durch die Erwerbs 
losenunterstützung vor dem Verhungern retten konnten, für 
die aber diese Unterstützung nicht genügte, um sich und ihre 
Familie auf die Dauer ausreichend zu ernähren. Dazu 
kamen noch die Millionen von Volksgenossen, die zwar nicht 
unter den Erwerbslosen registriert wurden, die aber infolge 
der Arbeitsnot eine so schlecht bezahlte Stellung inne hatten, 
daß auch sie sich nur mangelhaft zu ernähren vermochten. 
Mit allen diesen Menschen hungerten aber auch ihre 
Familien, und so kann man sagen, daß ein großer Teil des 
deutschen Volkes damals nicht genügend zu essen bekam. 
„Die NSDAP, ist jedoch von Anfang an mit dem An 
spruch aufgetreten, dem deutschen Volksgenossen das Recht 
aufArbeitzu verwirklichen und ihm damit die Möglich 
keit zu geben, sich ausreichend zu ernähren. Es galt also 
Zu untersuchen, welche ernährungspolitische Lage sich b e i 
der Machtübernahme darstellte. Die damaligen 
Einfuhrstatistiken schienen klar zu beweisen, daß das deutsche 
Volk sich auf dem ihm gegebenen Raum nicht zu ernähren 
vermochte. Allein die NSDAP, konnte sich mit dieser Fest 
stellung nicht begnügen, sondern mußte zum mindesten den 
Versuch machen, diese Abhängigkeit von der Lebensmittel 
einfuhr auf ein Mindestmaß zu drosseln, damit nicht Krisen 
auf dem Weltmarkt oder Erntekatastrophen in anderen 
Ländern die Ernährungssicherung des deutschen Volkes ge 
fährdeten. Damit ergab sich ganz klar die Aufgabe, auf 
dem gegebenen deutschen Raum eine Erzeugungssteigerung 
zu versuchen. 
„In welcher Verfassung befand sich nun die deutsche 
Landwirtschaft, mit der man eine außergewöhnliche er 
nährungspolitische Aufgabe meistern wollte? Die Antwort 
auf diese Frage war niederschmetternd. Denn man kann 
ohne Übertreibung sagen, daß damals in Deutschland kein 
Stand als Ganzes genommen seelisch und materiell so 
Zerrüttet war wie die deutsche Landwirtschaft. 
„Das äußere Zeichen für den materiellen Zusammen 
bruch der deutschen Landwirtschaft war eine Ver schul- 
Dung, die im Durchschnitt der Jahre 1924 —1932 um 
jährlich etwa 1 Milliarde Reichsmark bis auf nahezu 
13 Milliarden angestiegen war. 
„Die deutsche Landwirtschaft hat zwar in den Jahren 
Zwischen 1918 und 1933 den Versuch gemacht, ihren Unter 
gang abzuwehren. Aber sie war von dem Glauben besessen, 
dies nur zu können, wenn sie die liberal-kapitalistischen 
Spielregeln der übrigen Wirtschaft übernahm. So wurde 
der wirtschaftliche Konkurrenzkampf aller ge 
gen all e auch im Bereich der Agrarwirtschaft entfesselt. 
„Die Ursache der Erkrankung der deutschen Landwirt 
schast war im Grunde auf die Tatsache zurückzuführen, daß 
auf der einen Seite der wesentlichste Produktionsfaktor 
innerhalb der Landwirtschaft nicht in der Hand des Land 
wirts ist und durch die Natur selbst, nämlich das Wetter 
und den Boden bedingt wird, daß aber aus der anderen 
Seite der Erlös landwirtschaftlicher Produkte ohne Rück 
sicht auf diese naturgegebenen Grundlagen von der Spe 
kulation der jüdischen Börsen Manöver be 
stimmt wurde. Von hier aus wurde dann die Herrschaft 
des liberal-kapitalistischen Systems in der deutschen Land 
wirtschaft aufgerollt und entscheidend geschlagen. 
Neuaufbau durch Erbhofgesetz und Marktordnung. 
„Zunächst wurde durch das Reichserbhofgesetz 
der Grund und Boden als wesentlichster Produktionsfaktor 
aller landwirtschaftlichen Erzeugung aus dem freien Spiel 
der Grundstücksspekulation herausgeholt und in seine wirk 
liche Aufgabe, nämlich Produktionsstätte und nicht Speku 
lationsobjekt zu sein, zurückgeführt. Es sind heute in nahe 
zu 790 000 Erbhösen etwa 45 v. H. der landwirtschaftlich 
genutzten Fläche durch das Reichserbhofgesetz gebunden und 
damit der Zersplitterung und Verschuldung entzogen. 
„Zur gleichen Zeit wurden die Lebensmittel durch das 
Reichsnährstandsgesetz ebenfalls dem spekulativen Spiel der 
freien Marktwirtschast entzogen und durch die Markt 
ordnung einer den nationalpolitischen Notwendigkeiten 
des Volkes dienenden Regelung unterworfen. Wir konnte;? 
mittels dieser neuen Ordnungen die Landwirtschaft so 
steuern, daß sie das Zu produzieren anfing, was im Inter 
esse der Ernährung des deutschen Volkes zu produzieren 
notwendig war. 
„So wenig wie der Nationalsozialismus die auf der 
Ideologie der Demokratie entstandenen politischen Parteien 
am Leben lassen konnte, so wenig konnte der Nationalsozia 
lismus die liberalen Interessen- und Kampfverbände der 
Landwirtschaft am Leben erhalten, wenn er den Kapitalis 
mus in der Landwirtschaft zerschlagen wollte. An die Stelle 
dieser etwa 1000 Verbände und Organisationen haben wir 
die schlagkräftige, Millionen landwirtschaftlicher Einzelkräfte 
auf das Volksinteresse ausrichtende E i n h e i t s o r g a n i 
sation des Reichsnährstandes gesetzt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 30) 
Die Parteitagsgäste aus der Diplomatie im Schwarzwald. 
Offenburg (Baden), 9. September. Am Donnerstag 
vormittag trafen in zwei Sonderzügen die Parteitagsgäste 
des Führers aus dem Diplomatischen Korps ein. Sie 
wurden von Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wag 
ner und Mitgliedern der badischen Regierung sowie Ver 
tretern des Staates und der Stadtverwaltung empfangen. 
Der Oberbürgermeister der Stadt Offen - 
burg begrüßte das Diplomatische Korps und übermittelte 
den Gästen die besten Wünsche für den Verlauf ihrer Fahrt 
in die schönsten Teile des Schwarzwildes, die von Offen 
burg ihren Ausgang nimmt. . 
Nach einem kleinen Imbiß traten die Diplomaten in 
Kraftwagen des NSKK. die Fahrt in den Schwarzwald an. 
Die Bevölkerung von Offenburg, die die Straßen bei der 
Abfahrt umsäumte, spendete den Gästen freundliche Huldi 
gungen. 
Die Leistung der Reichsbahn. 
Nürnberg, 9. September. Im Laufe des Donnerstag 
sind, wie die Reichsbahndirektion Nürnberg mitteilt, wie 
derum weit über 100 000 Parteitagteilnehmer mit Sonder 
zügen und Zügen des allgemeinen Verkehrs in Nürnberg 
angekommen. Bis zum Nachmittag dauerte der Antra n s- 
Port der Politischen Leiter ' an, der in insgesamt 
200 Sonderzügen auf den Bahnhöfen Nürnberg-Haupt 
bahnhof, Nürnberg-Rangierbahnhof, Nürnberg-Öst und 
Fürth angekommen ist. 
In der vergangenen Nacht, in der keine Parteisonder 
züge gefahren wurden, sind in erster Linie die in großer 
Zahl anrollenden Güterzüge abgefertigt worden. 
Bis jetzt sind insgesamt 650 000 Personen 
mit der Reichsbahn zum Reichsparteitag eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 