
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. S. Mai 
Nr. 
713 
Ernennung. 
Berlin, 5. Mai. Im Namen des' Fuhrers hat der 
Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung den Sanitätschef der Kriegsmarine, Admiralober 
stabsarzt Dr. Moosauer, zum Honorarprofessor er 
nannt. 
Glückwunschtelegramm Rusts. 
Berlin, 5. Mai. Reichserziehungsminister R u st hat Pro 
fessor Pf ihn er zu seinem 7(1. Geburtstag telegraphisch 
seine Glückwünsche zum Ausdruck gebracht und hierbei seine 
großen Verdienste um die deutsche Musik gewürdigt. 
Das WHW. ein stolzer Erfolg. 
Berlin, 5. Mai. Hauptamtsleiter Hilgen feldt Hai 
nach Beendigung des letzten WHW. an die ehrenamtlichen 
Helfer des Winterhilfswerks' des Deutschen Volkes folgen 
den Aufruf erlassen: 
„Meine Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen! 
„Das erste Winterhilfswerk des 'Großdeutschen Reiches 
liegt hinter uns. Es ist im Hinblick auf die großen ge 
schichtlichen Ereignisse ein stolz, er Erfolg geworden. 
Dieses Ergebnis war nur möglich durch Eure une rmn d - 
Ii che treue Mitarabeit. Ihr habt als Gefolgs 
männer des Führers Eure Pflicht getan. 
„Euer Dank ist der Erfolg der Arbeit. Ich weiß, 
daß Ihr ebenso in den kommenden Wochen und Monaten 
Euch für die großen Ausgaben der Nationalsozialistischen 
Volkswohlfahrt einsetzen werdet." 
Deutsch-italienische Jndustriebesprechungen. 
Kassel, 5. Mai. In Kassel wurden die deutsch-italienischen 
Jndustriebesprechungen zu Ende geführt, die im Rahmen 
einer Arbeitstagung der industriellen Spitzenorganisationen 
beider Länder, der Lonke6era?ione ?nBeiBtn ckegli In 
-6nBtriali und der Reichsgruppe Industrie stattfanden. 
Die italienische Delegation stand unter Führung des 
Staatsministers Graf Volpi di Misurata, während die 
deutsche Delegation von Staatssekretär a. D. Dr. Tren 
delenburg geführt wurde. 
Gegenstand der Verhandlungen bildeten einerseits 
Fragen, die für die Wirtschaft der beiden Länder von all 
gemeinem Interesse sind, und andererseits Einzelfragen aus 
dem Bereich verschiedener Industriezweige, 
Die Verhandlungen zwischen den einzelnen Gruppen 
führten zu sehr befriedigenden Ergebnissen. 
Besprechungen weiterer Industriezweige wurden für die 
nächste Arbeitstagung, die in Italien stattfinden wird, vor 
bereitet. 
Neue Aufgaben des Grenzlandsenders Breslau. 
Breslau, 5. Mai. Auf dem Gelände des bisherigen Sen 
dergebäudes vollzog am Freitag Rerchsintendant Dr. G I a s 
meier in Gegenwart zahlreicher Ehrengäste aus Partei, 
Staat und Wehrmacht den ersten Spatenstich für den Nau 
bau des Reichssenders Breslau. 
Reichsintendant Dr. Glasmeier wies dabei darauf hin, 
daß der Reichssender Breslau nicht nur eine Angelegenhheit 
Breslaus oder Schlesiens sei, sondern daß er reichswichtige 
Bedeutung habe. 
Breslau habe als Grenzland besonders die Aufgabe, 
deutsches Ansehen und deutsche Kultur über die Grenze 
hinauszutragen. Die Tatsache, daß gerade der 
Sender Breslau i m g a n z e n S ü d o st e n von allen Sen 
dern am besten gehört werde, habe eine Regierung veran 
laßt, bei der Reichsrundfunkgesellschaft zu beantragen, daß 
der Sender Breslau Nachrichten in der Sprache dieses Lan 
des senden möge. Diesem Wunsch werde noch im Lause dieses 
Sommers stattgegeben werden können. 
„Schlacht bei Berlin." 
Warschau, 5. Mai. In der Aula der Posener Universität 
fand am Donnerstag eine „Kundgebung" der Posener polni 
schen Studentenschaft statt, der auch Vertreter des akademi 
schen Senats beiwohnten. Während sich der Leiter der mili 
tärischen „Akademischen Legion", Major Tabaczynski, 
noch eine gewisse Zurückhaltung auferlegte und lediglich er 
höhte Opfer der Studenten für die polnische Armee forderte, 
Verstiegensich haltlose Zivilisten zu maßlosen Haß 
ausbrüchen gegen Deutschland. 
Der eine Redner, der als stellvertretender Vorsitzender 
des „Allpolnischen Jugendverbandes" vorgestellt wurde, ver 
zapfte seine Weisheit dahingehend, Deutschland sei aus 
einem ehemaligen Vasallenstaat Polens (!), nämlich aus 
Preußen, entstanden. 141 V habe man die Deutschen bei 
Tannenberg geschlagen, jetztaberwerdemansiebei 
Berlin (!) zusammenhauen. 
Dieser offenbar von allen guten Geistern verlassene 
„Akademiker" verkündete dann außenpolitische Forderungen 
der polnischen Jugend: die Rückgabe Danzigs, die 
Einverleib ungO st Preußens und Schlesiens 
seien als „M in d est forderu n g e n" Zu betrachten, deren 
Erfüllung die „gerechte Odergrenze" für Polen mit 
sich bringen würde, lieber dieses „Minimum" hinaus 
forderte der Redner auch noch nach Lausitzer Gebiet 
für Polen. In diesem Augenblick brachen die Studenten in 
Hochrufe auf die „polnische Lausitz" aus. 
Als dritter Redner trat ein gewisser Nowacki mit der 
Behauptung hervor, nicht Deutschland werde heute ein 
gekreist, vielmehr sei Polen von Deutschland umklammert 
worden. Die gemeinsame Grenze betrage heute etwa 
27W kin. Nach der Besetzung Ostpreußens und nach der 
Errichtung der Oder grenze bis Stettin werde sie 
nur 7W kin lang sein, aber nach dem „Sieg von Berlin" 
würde sie kaum mehr als 4W kin betragen. Durch diesen 
„gewaltigen polnischen Sieg", der den unvermeidlichen 
Krieg mit Deutschland, das Europa unterwerfen wolle, 
krönen werde, würde Polen ganz Europa be 
herrschen (!). 
Wüste Hetzversammlung in Posen schmäht den Führer. 
Warschan, 5. Mai. In Posen fand in den Abend 
stunden des Donnerstag eine von allen polnischen Parteien 
einberufene Hetzversammlung statt, in der wieder 
einmal die BesetzungDanzigsundO st Preußens 
und die Herbeiführungder „Odergrenze" ein 
schließlich Breslaus gefordert wurde. In der 
Menge wurde eine Puppe mitgeführt, die den Führer am 
Galgen darstellte (!). Jedesmal, wenn das Wort „Hitler" 
fiel, brach die Masse in wilde Schmährufe gegen 
den Führer aus. 
Nach Absingen deutschfeindlicher Lieder begab sich die 
aufgehetzte Menge Zum deutschen Generalkonsulat, wo wüste 
Schmährufe gegen Deutschland und gegen Adolf Hitler aus 
gestoßen wurden. Eine dichte Polizeikette hatte Mühe, den 
aufgestachelten Mob vor tätlichen Angriffen zurückzuhalten. 
Dafür aber hielten sich die verhetzten Elemente an Volks 
deutschem Eigentum schadlos. So wurde die Konditorei 
ErHorn übel zugerichtet. Die großen Schaufensterscheiben 
wurden eingeschlagen, die Gardinen zerrissen, Stühle aus 
dem Lokal auf die Straße geschleudert, ganze Torten in die 
Menge geworfen. Ein Wagen deutscher Marke, der vor dem 
Eingang zur Konditorei parkte, wurde von der Menge 
schwer beschädigt, umgedreht und die Reifen zerschnitten. 
Höchst peinlich war allerdings die Ueberraschung, als ein 
polnischer Ulanenoffizier aus einem nahegelegenen Kino 
herauskam und sich als Besitzer des Wagens erwies. Auch 
in der Kosmos-Buchdiele wurden die Schaufensterscheiben 
eingeschlagen. 
„Die Deutschen können sogar totgeschlagen werden!" 
Thorn, 5. Mai. Kürzlich wurden die jungen Burschen des 
Dorfes Grabowie, Kreis Strasburg, eingezogen und nach 
Strasburg gebracht. Hier hielt der Starost eine Rede, in 
der er betonte, das; die Deutschen ihr Recht verloren hätten, 
und das; jeder mit ihnen machen könne, was er wolle. Die 
Deutschen könnten beschimpft, mißhandelt und so 
gar totgesch l a g e n werden. Es werde deshalb keiner zur 
Verantwortung gezogen werden! 
Eine deutsche Bücherei in Ostoberschlesien vernichtet. 
Kattowitz, 5. Mai. Die Jagd auf deutsches 
Eigentum und die Vernichtung deutschen Be 
sitzes in Ostoberschlesien halten unvermindert an. Nach 
dem Heim des Deutschen Volksbundes in Königshütte und 
Schwientochlowitz, der deutschen Bücherei in Bismarckhütte 
und der Geschäftsstelle der Jungdeutschen Partei in Biala ist 
in der Nacht zum Freitag auch die deutsche Volksbücherei in 
Kattowitz Zalenze r e st l o s z e r st ö r t worden. 
Polnische Elemente brachen die Türen zu dem Hause und 
zur Bücherei gewaltsam auf, zerschlugen die Inneneinrich 
tung, zerrissen einen Teil der Bücher und begossen sie mit 
Tinte. Ein anderer Teil der liM Bände zählenden Bücherei 
wurde gestohlen und wahrscheinlich mit einem Kraftwagen 
fortgeschafft. 
Daß der Ueberfall auf die Bücherei von lanzer Hand sorg 
fältig vorbereitet war, geht schon daraus hervor, daß bereits 
vor sechs Wochen versucht worden ist, die Bücherei zu ver 
nichten. Damals wurden die Täter an ihrem Borhaben da 
durch gehindert, daß die Bewohner die Polizei telephonisch 
alarmierten. Diesmal konnte nichts unternommen werden, 
weil vor dem Ueberfall sämtliche in das Haus führenden 
Telephonleitungen zerschnitten worden Waren. 
Die deutsch-niederländischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Amsterdam, 5. Mai. Seit Anfang 1937 haben auf Ini 
tiative der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft mehrer 
Male in Deutschland und in den Niederlanden Zusammen 
künfte zwischen führenden Persönlichkeiten der deutschen und 
der niederländischen Wirtschaft stattgefunden, die zum Ziele 
hatten, den gegenseitigen Kontakt.zu fördern und somit die 
Kenntnis des Wirtschaftslebens beider Länder Zu erweitern 
und Fragen finanzieller und wirtschaftlicher Art zu erörtern, 
die sowohl für Deutschland als auch für die Niederlande von 
Interesse sind. 
Am Donnerstag und Freitag wurde wiederum eine solche 
Tagung inAmsterdam abgehalten. 
Lügen französischer Juden-Blätter. 
Mailand, 5. Mai. Die Mailänder Presse wendet sich er 
neut mit aller Schärfe gegen die von demokratisch-jüdischen 
Zeitungen Frankreichs ausgestreuten unerhörten Lügen über 
antideutsche Kundgebungen und Unruhen in Mailand, sowie 
über eine angebliche Anwesenheit von deutschen Truppen in 
der Stadt. 
Diese unverschämten Lügen zeigten nur, zu welchen Ver 
schrobenheiten die Hysterie des Antifaschismus führen 
könne. Mailand, das am Sonnabend den Reichsaußen 
minister und den Grafen Ciano empfangen werde, lehne sich 
mit aller Leidenschaft gegen solche gemeine Lünen auf, er 
klärt Popolo d'Jialia. 
Spanische Militärmision bei Graf Ciano. 
Rom, 5. Mai. Die von General Escamez geführte 
-spanische Militärmission ist am Freitagvormittag vom ita 
lienischen Außenminister Graf Ciano empfangen worden 
und hat anschließend an den Königsgräbern im Pantheon, 
am Gräbmal des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal 
der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze niedergelegt. Die 
Abordnung wurde von der römischen Bevölkerung mit herz 
lichen Kundgebungen begrüßt. 
„Moskau ließ die Westmächte mit langen! Gesichtern stehen." 
Reval, 5. Mai. Die estnischen Blätter beschäftigen sich 
mit dem Rücktritt des bisherigen sowjetrussischen Außen 
kommissars. Litwinow-Finkelstein. Der in Dorpat erschei 
nende Postnnees schreibt, daß nur die leitende Kreise des 
Kreml in die Hintergründe eingeweiht seien. Nach einem 
Seitenhieb auf Frau Tabouis, die doch stets alles wisse, vor 
allem das, was gar nicht vorhanden sei, legt das Blatt den 
Rücktritt dahin aus, man wolle London und Paris zu ver 
stehen geben, daß die Sowjetunion nicht jede Politik mit 
mache, die allein den Vorteil der beiden Westmächte im 
Auge habe. 
Dem Revaler Päewaleht drängt sich die Vermutung auf, 
daß sämtliche zwischen Moskau und den Westmächten in der 
letzten Zeit geführten Verhandlungen nur sowjetrussische Tak 
tik gewesen seien, und daß man sich an England und Frank 
reich für die Ausschaltung Sowjetrußland in der spanischen 
Frage und bei den Entschlüssen von München habe rächen 
wollen. Nachdem man, so schreibt das Blatt, zunächst gewisse 
Hoffnungen erweckt habe, habe man die Westmächte jetzt mit 
langen Gesichtern stehen lassen. 
Oberster Sowjet am 25. Mai. 
Moskau, 5. Mai. Das Präsidium des Obersten Sowjets 
der Union der Sowjetrepubliken beschloß, den Obersten Sow 
jet zur dritten Session am 25. Mai nach Moskau einzube 
rufen. 
Revolutionsfeiern in Versailles. 
Paris, 5. Mai. Staatspräsident Lebrun nahm am 
Freitag in Versailles an den Feiern anläßlich der 15lljäh 
rigen Wiederkehr der französischen Revolution teil. Nach 
dem er die Bedeutung dieses Ereignisses selbst gewürdigt 
hatte, ergriffen auch der Kammerpräsident Herriot und 
der Unterrichtsminister Zay das Wort zu einem Rückblick 
auf die Revolutionsjahre. 
KWWO Pfund Militärausgaben in Süd-Rhodesien. 
London, 5. Mai. Wie Reuter aus Süd-Rhodesien mel 
det, hat der dortige Finanz- und Handelsminister bei Ein 
bringung des Haushalts mitgeteilt, daß Süd-Rhodesien wäh 
rend des laufenden Haushaltsjahres 600 WO Pfund für die 
Verteidigungszwecke ausgeben werde. 
Einberufungen in Deutsch-Ostafrika. 
London, 5. Mai. Wie British United Preß meldet, will 
die englische Mandatsregierung von Deutsch-Ostafrikä 
20 neue vollbewaffnete Polizeibeamte und 200 Sonder 
beamte einziehen, die teils in Daressalam und zum Teil in 
Tanga, an der Grenze nach Kenya, Dienst tun sollen. Außer 
dem werden Reserveoffiziere für das Schifssregiment ein 
berufen. 
Die Regierung gibt Zwar zu, daß die Reserven an Ein 
geborenen zurzeit klein seien, aber man verstärke sie. Im 
Notfalle sei die Regierung m der Lage, mit „jeder inneren 
Unruhe" fertig zu werden. 
Südafrikaner fallen nicht unter das Wehrpflichtgesetz. 
London, 5. Mai. In Beantwortung einer Anfrage teilte 
der südafrikanische Ministerpräsident Hertzog am Freitag 
im südafrikanischen Parlament mit, daß die britische Regie 
rung der südafrikanischen Regierung bereits mitgeteilt habe, 
daß sie gewisse Schritte ergreife, die nach Anficht der süd 
afrikanischen Regierung darauf hinausliefen, „daß kein 
Staatsangehöriger der Südafrikanischen 
Union von dem britischen Wehrpflich t g e s e tz er 
faßt" werde. Die britische Regierung werde hierbei von 
der südafrikanischen Regierung unterstützt. 
Chinesischer Sturm auf Nantschaug blutig abgeschlagen. 
Nantschang, 5. Mai. Auch der zweite chinesische Versuch, 
Nantschaug zurückzuerobern, ist von der japanischen Garni 
son verhindert worden. 
Vom 30. April bis T Mai griffen die Chinesen unter 
dem Oberbefehl des Generals Lotschojing ununter 
brochen an, wurden aber mit schweren Verlusten, die auf 
6000 Mann geschätzt werden, .Zurückgeschlagen. 
In Nantschaug eingegangenen Berichten zufolge sind die 
beiden chinesischen Armeekorpssührer, Lintochuan und 
Litschiue, sowie fünf Divisionskommandeure ihrer Posten 
enthoben worden. Ein Divisionskommandeur wurde vom 
Kriegsgericht zum Tode verurteilt und erschossen. Sie wer 
den für den Fall Nantschangs verantwortlich gemacht. 
„Roosevelts Handlungsfreiheit bereits gefährlich groß." 
Washington, 5. Mai. Je mehr sich Roosevelt und seine 
jüdisch-freimaurerischen Hintermänner in ihre hemmungs 
lose Kriegshetze verstricken, desto lauter werden die Stim- . 
men jener einsichtigen Elemente, deren Blick noch nicht so 
weit getrübt ist, daß sie die Tragweite einer solchen von 
einem Staatsoberhaupt betriebenen Politik nicht zu über 
blicken vermöchten. , 
Bainbridge Colby, seiner Zeit Außenminister im Nach 
kriegskabinett Wilsons, erklärte vor dem Außenausschuß 
des Senats, Amerika habe durch seinen Eintritt in den 
Krieg einen schweren Fehler begangen. Aus seiner Kennt 
nis der Dinge heraus forderte Colby den Ausschuß aus, die 
Kontrolle über eine Außenpolitik, die zu einem neuen Kriege 
führen könnte, zurückzufordern. Scharf wandte er sich 
schließlich gegen eine Erweiterung der Machtbefugnisse des , 
Präsidenten, der ohnehin eine bereits gefährlich große 
Handlungsfreiheit habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 