
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerbreituNg 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 26. April 
Nr. 
678 
Generalmajor NiU beigesetzt. 
München, 25. April. Unter militärischen Ehren fand am 
Montag nachmittag die Einäscherung von Generalmajor 
August Nißl im Krematorium des Münchener Ostfried 
hofes statt. 
Generalmajor Nißl war seit dem Ersten dieses Monats 
Führer der 3. Gebirgsdivision in Graz und vorher Kom 
mandeur des Infanterie-Regiments Nr. 40 in Ausburg. 
Der Adjutant der Wehrmacht beim Führer und Reichs 
kanzler, Hauptmann Engel, legte bei der Trauerfewr 
einen prächtigen Kranz des Führers nieder. 
Auch der Oberbefehlshaber des Heeres, der Befehls 
haber der Heeresgruppe 3 und des VII. Armeekorps hatten 
Kränze gewidmet, die General Ritter von Schobert nie 
derlegte. 
Die internationale Hotel-Tagung in Baden-Baden. 
Baden-Baden, 25. April. Am Montag vormittag nahm 
die zum ersten Mals in Deutschland tagende, von 29 Natio 
nen besuchte 7. Haupttagung der Internationalen Vereini 
gung der nationalen Hotelverbände, der „Alliance Inter 
nationale de I'Hotellerie", mit einer vorbereitenden Sitzung 
ihren Anfang. 
Man beschäftigte sich vor allem mit zwei Fragen, dre 
augenblicklich für das Beherbevgungsgewerbe von besonde 
rer Bedeutung sind: der Neuordnung der Schul 
ferien in den einzelnen Ländern und dem Problem der 
von den Fachverbänden und der Steuer nicht erfaßten 
Privatzimmer v e r m i e t u n g. 
In den Verhandlungen kam man zu dem Ergebnis, 
daß eine Neuordnung der Schulferien eine stark national 
gebundene Angelegenheit sei, die einheitlichen Richtlinien 
kaum zu unterwerfen sein werde. 
Von deutscher Seite wurde auf die Tatsache hinge 
wiesen, daß der Reise- und Urlaubsverkehr sich stark auf die 
Monate Juli und August konzentriere, und dabei der Vor 
schlag gemacht, die Sommerferien der Schulen schon Mitte 
Juni beginnen zu lassen, um dadurch den Reiseverkehr der 
folgenden Monate zu entlasten. 
In der Frage der Privatzimmervermietung wurde ge 
fordert, daß bei aller Anerkennung der sozialen Verhält 
nisse der Zimmervermietung eine Regelung auf gesetzlicher 
Grundlage erfolgen soll. 
Die Verhandlungen Rom —Paris. 
Paris, 29. April. Wie hier in gut unterrichteten Kreisen 
verlautet, steht die Antwort der italienischen Regierung auf 
die von Frankreich vorgeschlagenen Verhandlungspunkte 
noch aus. - . 
Der französische Geschäftsträger m Rom hat bekanntlich 
dem italienischen Außenminister in der vergangenen Woche 
Vorschläge der französischen Regierung überbracht, über die 
sie vor der Ernennung eines neuen französischen Botswaf 
ters verhandeln wolle. 
Paris verteidigt „grundsätzliche Lehrmeinungen". 
Paris, 25. April. Die große programmatische Rede des 
Führers der Sudetendeutschen, Konrad Henlein, sindet 
auch in der Pariser Abendpresse stärkste Beachtung: man 
wehrt sich mit Händen und Füßen gegen das 
der Ä>ahrheit. 
Der Temps versucht in seinem Leitartikel die Be 
schwerden Henleins gegen die systematische Unterdrückung 
des Deutschtums und der deutschen Minderheit in der 
Tschechoslowakei mit einigen hohlen Phrasen abzutun. Die 
Ausführungen Henleins, so schreibt das Blatt, ließen keine 
Illusionen über den radikalen und absoluten Charakter der 
Forderungen der Sudetendeutschen Partei zu. Ihr 
Programm „verkenne die grundsätzlichen Lehrmemungen 
des tschechoslowakischen Staates. 
Wenn Henlein von nationalen, kulturellen und politi 
schen Unterdrückungen spreche, so müsse man ihm entgegen 
halten, daß alle diese Beschuldigungen „in formellster Form 
von zuständiger Regierungsseite widerlegt worden seien. 
Die an einen Karnevalsartikel erinnernden Ausfuhrun 
gen des „Temps" besagen weiter, daß es sich bei der 
Tschechoslowakei um den demokratischsten Staad Europas 
handele. 
Die Liberte ist im Gegensatz zum „Temps der Ansicht, 
daß die Forderungen der Sud üendeutschen keinerlei Ueber 
raschung brächten. - 
Das Journal des Debats sieht darauf, ob Henlein etwa? 
abzuhandeln sei. Das Blatt bringt zum Schluß die Hoff 
nung zum Ausdruck, daß London und Paris gemeinsam 
mit Rom (!) schon für eine Aenderung der gegenwartigen 
für die Deutschen günstigen politischen Lage m 
Europa sorgen würden. 
„Giornale d'Jtalia" über die Heuchelei der Marxisten. 
Rom, 25. April. Unter den Aeußerungen der italienischen 
Blätter zu den Erklärungen Konrad Henleins m Karls 
bad ist noch besonders bemerkenswert die des Giornale 
d'Jtalia, das die verständnislose und einseitige Haltung der 
französischen Linkspresse in der sudetendeutschen Frage an- 
Das Blatt erklärt, da es den Marxisten nicht gelungen 
sei, durch Intervention in Spanien einen allgemeinen 
Krieg zu provozieren, stellten sie es jetzt als eine „Notwen 
digkeit" hin, die Tschechoslowakei „zu verteidigen.' 
Kabinettssitzung in London. 
London, 25. April. Die Kabinettssitzung am Montag 
diente hauptsächlich der endgültigen Fertigstellung des 
Haushalts, der am Dienstag dem Unterhaus vorgelegt 
wird. 
Vorsichtigerweise wird der Beschluß über die Einnahme 
seite des Haushalts bis« zum letzten Augenblick auf das 
strengste geheimgehalten, um jede Art von Spekulation auf 
diesem Gebiet« zu verhindern. Die Erklärung über die Ein 
nahmeseite des Haushalts wird vom Schatzkanzler Sir John 
Simon abgegeben. 
Vor der Kabinettssitzung suchte Hore-Belisha 
Außenminister Lord H a lifax auf und hatte mit ihm eine 
kurze Unterredung. 
Beschleunigter Aufbau des britischen Luftschutzes. 
London, 26. April. Im Innenministerium fand am 
Montag einle längere Beratung zwischen Innenminister 
Hoare und den Leitern des britischen Luftschutzes sowie 
Vertretern von rund 2000 britischen Gemeinden statt. Es 
wurde beschlossen, den Aufbau des britischen Luftschutzes 
derart zu beschleunigen, daß noch im Laufe dieses Jahres 
die Zahl der freiwilligen Mitarbeiter im Luftschutz eine Mil 
lion erreichen soll. Zur Zeit beträgt sie rund 460 WO. 
Besuch des amerikanischen Botschafters bei de Valera. 
London, 25. April. Nach der Unterzeichnung des englisch 
irischen Vertrages stattete der amerikanische Botschafter in 
London, Kennedy, dem irischen Ministerpräsidenten 
deValerain dessen Hotel einen Besuch ab. 
Es handelte sich lediglich um einen Höflichkeitsbesuch, der 
aber immerhin zeigt, welches Interesse die Vereinigten 
Staaten einer englisch-irischen Verständigung entgegen 
bringen. 
Gegen die ewigen Hetzer. 
London, 26. April. Im Daily Telegraph veröffentlicht 
der Präsident der btatioual Union ok konservativ anci 
lünionist Queenborough, eine Zu 
schrift, in der er sich warm für eine Verständigung mit 
Deutschland einsetzt. 
Man müsse recht dankbar für die ruhige Art und Weise 
sein, mit der jetzt die österreichische Frage erledigt worden 
sei. Der erste Erfolg der Politik Chamberlains, nämlich 
das englisch-italienische Abkommen, gebe Anlaß zur Hoff 
nung, der Ausgangspunkt für irgendeine Art von Verstän 
digung mit Deutschland zu werden. Die Zivilisation des 
Abendlandes hänge hiervon ab. 
Der Briefschreiber wendet sich dann offen gegen Marxisten 
und Kommunisten, wobei er schließlich feststellt, daß es kei 
nen Zweck habe, Verständigung zu wünschen, wenn der Frie 
de durch eine sogenannte Redefreiheit, die man unverant 
wortlichen und herausfordernden Parteilern zugestanden 
habe, in Gefahr gebracht werde. Es sei endlich an der Zeit, 
daß in England entsprechende Schritte aus zuständigen 
Kreisen hiergegen unternommen würden. 
Gemeindewahlen im tschechoslowakischen Staatsgebiet. 
Prag, 25. April. Wie das Tschechoslowakische Pretzbüro 
meldet/sind von den zuständigen Bezirksbehörden bzw. 
Landesbehörden in den Ländern Böhmen, Mähren-Schlesien, 
Slowakei und Karpathorußland für den 22. Mai d. I. 
Wahlen zur Gsmsindevertretung ausgeschrieben worden. 
Im Lande Böhmen werden am 22. Mai in 114 Gemein 
den Wahlen stattfinden. Im Lande Mähren-Schlesien 
werden 70 Gemeinden wählen. In .der Slowakei werden 
am 22. Mai die Wähler von 40 Gemeinden und in Kar 
pathorußland von zwei Gemeinden zur Wahlurne gehen. 
Stojadinowitsch: Marxismus ist Produkt des Misthausens. 
Belgrad, 25. April. Die erste Landestagung der Jugoras 
(Jugoslawische Arbeitsrvereinigung), die von Sozral 
mimster Zwetko witsch vor zwei Jahren gegründet 
wurde, wurde am Montag mit einer Kundgebung in Bel 
grad eröffnet, zu der aus allen Teilen des Landes zehntau 
send Aroeitervertreter zusammengeströmt waren. Diese Ar 
beiterorganisation der Regierungspartei spielt eine wichtige 
Rolle bei der sozialen Befriedung des Landes. 
Ihre besondere Bedeutung erhielt die Kundgebung durch 
die Rede des Ministerpräsidenten und Außenministers 
Dr. Stojadinowitsch, der das Ziel der von ihm betriebenen 
Industrialisierung des Landes erläuterte. 
Tue neu aufgebaute nationale Industrie solle nicht mit 
dem Auslande auf dem Weltmarkt konkurrieren, sondern 
solle die vorhandenen Rohstoffe im Lande verwerten. Man 
werde dadurch nicht nur eine Erhöhung des nationalen Ein 
kommens und eine Sicherung der Landesverteidigung er 
reichen, sondern auch Existenzgrundlagen für den jährlichen 
Bevölkerungszuwachs sicherstellen. 
Die Vertreter der internationalen Lösung kamen dagegen 
mit schuppigem Haar, blutroter Krawatte, wichtigtuerischen! 
Gehabe und düsterem Blick nach Jugoslawien, suchten Un 
ruhe zu stiften und handelten nach der These: „Je ichum 
mer, desto besser", denn der Marxismus könne nur in einem 
ungeordneten Staate gedeihen, weil er ein Produkt des 
Misthaufens sei. , , 
Demgegenüber strebe seine Regierung die nationale 
Lösung, d. h. eine Aussöhnung von Kapital und Ar 
beit an. 
Stärkung der Landesverteidigung in der Schweiz. 
Bern, 25. April. Der Schweizer Bundesrat beantragte 
bei der Bundesversammlung eine Reihe von Maßnahmen 
zur Stärkung der Landesverteidigung. 
Die Wahl des Generals für den Mobilmachungsfall soll 
danach durch den Bundesrat und nicht wie bisher durch che 
Bundesversammlung erfolgen. Ferner sieht der Antrag eine 
allgemeine Verlängerung der militärischen Wiederholungs 
kurfe von zwei auf drei Wochen vor und schließlich wird 
UM BrrMoudung des! 41 Millionen Uranien betragenden 
Restes aus der Wehranleihe zur Anschaffung für Heerss 
material ersucht. , 
Stalin macht Schule. 
Bilbao, 25. April. Wie zahlreichen Meldungen zu ent 
nehmen ist, die aus Madrid hier eintreffen, nimmt dort der 
Terror immer größere Ausmaße an. Am Montag sind wie 
der 30 Personen als „Staatsfeinde" und 54 wegen „Unter 
grabung des Widerstandsgeistes" verhaftet worden. 
In Barcelona sind sieben Kriegsdienstverweigerer, die 
den Spitzeln ins Garn gegangen waren, standrechtlich er 
schossen worden. 36 Personen wurden wegen „Flucht vor dem 
Feinde" zum Tode verurteilt. 
Das estländische Amnestiegesetz. 
Reval, 25. April. Als erste Vorlage hat die Negierung 
m der neuen Staatsversammlung den angekündigten 
Amnestie-Gesetzentwurf eingebracht, zu dessen Behandlung 
die Abgeordnetenkammer bereits einen Ausschuß einge 
setzt hat. 
In der Einleitung des Entwurfs heißt es u. a., daß in 
dem bedeutsamen Augenblick des ZusämMentritts der Neuen 
Staatsversammlung gegen die bisherige Staatsordnung ge 
richtete Verstöße als vergessen angesehen werden sollten, um 
den Staatsbürgern, die bisher aus dem einen oder anderen 
Grunde im Verhältnis zum Staat auf einen falschen Weg 
geraten waren, die Mitarbeit am staatlichen Aufbau zu er 
möglichen. 
Auf Grund des Gesetzentwurfs sollen allen denen, die sich 
vor dem 21. April d. I. gegen die Staatsordnung vergangen 
Haben, die Strafen und die sich hieraus ergebenden recht 
lichen Einschränkungen und Verluste erlassen werden. Da 
mit werden alle politischen Gefangenen frei, und zwar so 
wohl Kommunisten als auch die sogenannten Freiheits 
kämpfer. Es handelt sich hierbei um 179 Personen. Fer 
ner befinden sich zur Zeit in den Gefängnissen 74 Personen 
wegen Steuervergehens; ihnen wird die Hälfte der Strafe 
erlassen. 
Bei dem weitaus überwiegenden Teil der unter die 
Amnestie fallenden Personen, und zwar nicht weniger als 
633, handelt es sich um solche, gegen die wegen Steuerver 
gehen ein noch nicht vollzogener Gerichtsbeschluß vorliegt. 
Gegen diese Personen verhängte Geldstrafen werden auf die 
Hälfte herabgesetzt. 
Rechnet man noch etwa 20ch Personen hinzu, gegen die 
eine gerichtliche Untersuchung schwebt, so dürfte die Zahl 
der unter die Amnestie fallenden Personen etwa 1200 be 
tragen. 
Neues Presse- und Vereinsgesetz in Estland. 
Reval, 25. April. Kurz vor Zusammentritt der auf 
Grund der neuen Verfassung zustandegekommenen Staats 
versammlung hat die estnische Regierung noch eine Reihe 
von Gesetzen angenommen, die durch Dekret des Staatsver 
wesers in Kraft gesetzt wurden. Die wichtigsten sind ein 
Presse- und ein Vereinsgesetz, die den Bestimmungen der 
neuen Verfassung angepatzt sind. 
Artikel 15 der neuen Verfassung sieht vor, daß die Ge 
dankenäutzerung in Wort, Druck, Schrift und Bild zwar 
unbehindert ist, diese Freiheit jedoch zum Schutz der Staats 
sicherheit, der öffentlichen Ordnung, der Sittlichkeit und des 
guten Rufs des Bürgers eingeschränkt werden kann. Diesem 
Zweck soll das neue Pressegesetz dienen. 
In der Begründung wird betont, daß es vom staatlichen 
Standpunkt aus nicht gleichgültig sein könne, wie die Presse 
freiheit benutzt und in welchem Sinne die öffentliche Mei 
nung beeinflußt werde. Alle periodischen Druckschriften 
dürfen nur von estländischen Staatsbürgern und von ord 
nungsgemäß registrierten juristischen Personen heraus 
gegeben werden. Ihrem Inhalt, Ton und ihrer Ausdrucks 
weise nach müssen sie aufbauende und erzieherische Wirkung 
haben. Schriftleiter, Berichterstatter und Mitarbeiter 
müssen sich bei ihrer Arbeit an die Wahr h e it halten und 
alles vermeiden, was dem Freistaat Estland schaden könnte, 
vor allem Nachrichten, die die außenpolitischen Beziehungen 
des Staates schädigen könnten. Als Schriftleiter dürfen 
nur stimmberechtigte estländische Staatsbürger beschäftigt 
werden. 
Nach dem neuen Vereinsgesetz muß die Tätigkeit 
aller Vereine und Verbände im staatlichen Geiste erfolgen 
und den Zweck haben, die Mitglieder im Dienste an der All 
gemeinheit zu vereinigen. Verboten ist eine Tätigkeit, die 
die Staatsordnung untergräbt oder verneint, die Beziehun 
gen zum Ausland schädigt, Gegensätze zwischen den einzelnen 
Schichten der Bevölkerung hervorruft usw. Die Vorstands 
mitglieder von Vereinen und Verbänden müssen die Staats 
sprache beherrschen. Sämtliche auf der Grundlage des bis 
herigen Vereinsgesetzes gegründeten politischen Par 
teien und alle anderen politischen Vereine und Verbände 
unterliegen der Auflösung. 
Eine neues Gesetz über die Veranstaltung von Ver 
sammlungen sieht vor, daß politische Versammlungen für 
gewisse Zeit verboten werden können; es verlangt, daß 
Veranstalter und Leiter von Versammlungen die estnische 
Sprache beherrschen. 
Beginn der Hochzeitsfeiern in Tirana. 
Tirana, 25. April. Die albanische Hauptstadt feierte am 
Montag den ersten der drei Festtage anläßlich der Königs 
hochzeit. Sie ist würdig ausgeschmückt und in den Haupt? 
Straßen sind Triumphbogen errichtet. 
Der Tag begann mit Kranzniederlegungen am Grab 
mal der Königin-Mutter. Dann versammelte sich die Be 
völkerung mit den Spitzen der Behörden vor dem Rathaus, 
von dessen Balkon aus der Bürgermeister eine Ansprache 
hielt, in der er besonders die Teilnahme des Herzogs von 
Bergamo als Vertreter des italienischen Königshauses, des 
Außenministers Ciano sowie von Diplomaten aus 
17 fremden Staaten hervorhob. 
Kanonenschüsse und die Königshymne eröffneten dann 
den ersten Feiertag. Ein großer Festzug bewegte sich durch 
die Straßen der Stadt, um dem Hochzeitspaar und den 
Gästen Huldigungen darzubringen. 
Der türkische Freundschaftsbesuch in Athen. 
Istanbul, 25. April. Am Montag abend begaben sich der 
türkische Ministerpräsident Celal Bayar und der Außen 
minister Aras im Sonderzuge nach Griechenland, um der 
griechischen Regierung einen offiziellen Freundschaftsoesuch 
abzustatten. 
Nach dreitägigem Aufenthalt in Athen werden die bei 
den türkischen Minister nach Ankara zurückkehren, um dann 
gegen den 9, Mai den offiziellen Besuch in Belgrad zu unter 
nehmen. Der türkische Staatsbesuch in der rumänistgen 
Hauptstadt wird dagegen wahrscheinlich erst im Herbst statt 
finden. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Verlin. 