
Abend-Ausgabe« 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2«. April 
Nr. 
644 
General Moscardo wieder in Spanien eingetroffen. 
Burgos, 26. April. General Moscardo, der Führer 
der spanischen Delegation, die anläßlich des Geburtstages 
des Führers in Berlin weilte, ist wieder in Spanien 
eingetroffen. 
Der General gab nach seiner Rückkehr seiner außer 
ordentlichen Genugtuung über den herzlichen Empfang 
Ausdruck, der den Vertretern Spaniens in Berlin bereitet 
wurde. Tie Tage des Aufenthaltes in Deutschland hätten 
ein deutliches Zeugnis für die enge Freundschaft zwischen 
dem Großdeutschen Reich und dem neuen Spanien abgelegt. 
Spaniens Presse gegen die Zweideutigkeiten Frankreichs. 
Bilbao, 26. April. Die spanische Presse setzt ihre Polemik 
gegen die zweideutige Haltung der französischen Politik, die 
offiziell zu dem Abkommen Berard-Jordana steht, während 
in der Praxis nichts davon verwirklicht wird, mit unvermin 
derter Schärfe fort. 
Diario Vasco führt diese Haltung auf den Zwiespalt 
im Kabinett Daladier zurück und kommt zu folgendem 
Schluß: „Das siegreiche Spanien hat alle Karten in der 
Hand. Es hat aber keine Zeit zu warten, bis- Frankreichs 
Minister ihre Ansichten ändern, sondern es wird nach seiner 
Weise handeln. Es hat ja nichts zu verlieren, denn alle 
Kompensationen befinden sich auf spanischem Boden. 
„Die französischen Minister, die dafür verantwortlich 
sind, das Abkommen mit Spanien zu sabotieren, tun alles, 
um Frankreich in die Arme Moskaus zu treiben, während 
Daladier und Bonnet sich noch dagegen sträuben. Es ist 
klar, daß ein solches Kabinett machtlos ist, weil die Kräfte 
sich gegenseitig aufheben. Aber auch das hat sein Gutes, 
denn Machtlosigkeit einer Demokratie ist zugleich die beste 
Garantie für Sicherheit und Frieden." 
Das Olympische Komitee gratuliert den Spaniern. 
Bilbao, 26. April. Die spanische Presse veröffentlicht am 
Mittwoch den Wortlaut eiues Briefes, den der spanische De 
legierte im Internationalen Olympischen Komitee von 
dessen Präsidenten, Baillet-Latour, erhalten hat. 
In diesem Brief drückt der Präsident seine Genugtuung 
über das für die nationalspanischen Truppen siegreiche 
Kriegsende aus. Weiter heißt es in dem Schreiben: „Drei 
Jahre heldenhaften Kampfes waren nötig, um Ihr Land 
von jener Gruppe Verbrecher zu säubern, deren Untaten die 
Entrüstung der Zivilisierten Welt hervorgerufen haben! 
„Die Sportler der ganzen Welt werden die lebhafteste 
Erinnerung an die Tapferkeit der nationalspanischen Trup 
pen bewahren, die die Gerechtigkeit verteidigten." 
Bei dieser Gelegenehit sei daran erinnert, daß das In 
ternationale Komitee bereits im November des Jahres 
1937 den nationalspanischen Olympischen Ausschuß als die 
einzige Vertretung Spaniens anerkannt hat. 
Nichts als Lügen. 
Paris, 26. April. In der Epoque schreibt A ud i net 
zu der DNB-Meldung über den Beschluß des Reichssport 
führers, daß deutsche Mannschaften nicht mehr an Sportver 
anstaltungen in Frankreich teilnehmen werden, folgendes: 
„Herr von Tschammer und Osten hat ein kurzes 
Gedächtnis. Wenn er uns erzählt, daß die Ordnung und die 
Regelmäßigkeit der Veranstaltungen in Deutschland be 
dingungslos garantiert sind, so vergißt er einfach, daß eine 
gewisse englische Berufsmannschaft von dem Publikum des 
Reiches ernstlich vorgenommen wurde (einboiter), weil die 
Mitglieder der Mannschaft vor und nach dem Wettspiel 
den Hitler-Gruß nicht erweisen wollten. 
„So übertreibt Herr von Tschammer und Osten etwas, 
wenn er vorgibt, die Reaktionen seines Publikums zu kon 
trollieren, es sei denn, daß die feindlichen Kundgebungen 
gegenüber den Gästen im Paradies des Herrn Hitler auf 
Befehl erfolgen." 
Dazu ist zu bemerken, daß Herr von Tschammer und 
Osten weder ein kurzes Gedächtnis hat noch übertreibt, son 
dern ganz einfach die Wahrheit sagt. Wahrheit an und für 
sich mag zwar der „Epoque" unerhört und unglaublich 
klingen, was aber nichts an der Tatsache ändert, daß sie 
eben die Wahrheit ist. 
Englische Fußballmannschaften wurden in Deutschland 
immer als Gäste behandelt. Ein Fall, wie ihn die „Epoque" 
erwähnt, ist niemals vorgekommen. Ebenso wurden fran 
zösische Sportsmannschaften immer und überall Zuvorkom 
mend aufgenommen. Wenn der „Epoque" etwas daran 
liegen sollte, selbst festzustellen, ob dies Zutrifft oder nicht, so 
möge sie in den Sportkreisen diesseits und jenseits des Ka 
nals Nachfrage halten. 
Es ist aber leider zu bezweifeln, daß das Blatt sich diese 
Mühe macht, denn es will ja seine Leser nicht informieren, 
sondern verhetzen. Und diese Tatsache wollen wir ver 
merken, Wenn sie uns auch nicht überrascht. Es handelt sich 
ja „nur" um eine jener zahllosen Lügen, die dazu bestimmt 
sind, die Beziehungen zwischen den Völkern im Dienste in 
ternationaler Faktoren so hoffnungslos zu vergiften, daß 
eine freundschaftliche Regelung der täglichen Fragen unmög 
lich wird. 
Rom in Erwartung der Erklärung des Führers. 
Rom, 2li» April. In der Erwartung der Reichstagssitzung 
ist die Aufmerksamkeit der italienischen politischen und 
journalistischen .Kreise fast ausschließlich auf Berlin gerich 
tet wobei die Blätter betonen, daß der Führer dem „ame 
rikanischen Messias" die gebührende Antwort erteilen 
werde. 
Mit Genugtuung verzeichnet die gesamte italienische 
Presse die Besprechungen des jugoslawischen Ministerpräsi 
denten in Berlin, die, wie man in Rom hervorhebt, die 
natürliche Fortsetzung der Zusammenkunft von Venedig 
seien und den Anschluß Jugoslawiens an die Politik der 
autoritären Staaten besiegle. 
Weiterhin wird die Ankündigung der Einführung einer 
allgemeinen, aber.'beschränkten Wehrpflicht in Großbritan 
nien unter Überschriften wie „Die nicht mehr glücklichen 
Besitzenden" als ein offensichtliches Manöver bezeichnet, wo 
mit man an den Ufern der Themse und der Seine Polen 
und verschiedene kleine Staaten beeindrucken zu können 
glaube. 
Chamberlain vergaß die deutschen Abrüstungsvorschläge. 
London, 26. April. Im Unterhaus wurde angefragt, ob 
die britische Regierung den Appell Roosevelts nicht 
zu einer Erklärung benutzen wolle über den Willen Groß 
britanniens. daß es seinerseits etwas zur Befriedung beizu 
tragen bereit sei, und daß es die Absicht habe, substantiell zu 
einer Lösung wirtschaftlicher Fragen beizutragen. 
Hierauf erwiderte Premierminister Chamberlain, er 
freue sich, die Gelegenheit zu haben, es klarzustellen, daß die 
britische Regierung mit allen Versuchen sympathisiere, 
die gemacht würden, um ein Rüstungsbegrenzungsabkom 
men zu sichern, uM die darauf abzielten, den internationa 
len Handel und wirtschaftlichen Verkehr zu fördern. 
Auf eine Frage, wie es mit den sowjet-russisch-franzö 
sisch-britischen Verhandlungen stehe, erklärte der Premier 
minister, er sei noch nicht in der Lage, etwas Neues hierzu 
mitzuteilen. 
Chamberlain gibt „eine Art Wehrpflicht" bekannt. 
London, 26. April. Chamberlain gab am Mittwoch im 
Unterhaus bekannt, daß Großbritannien eine Art pflichtge 
mäßen Wehrdienst für junge Leute im Alter von 20 und 
21 Jahren einführt. Die Leute in diesem Alter können zur 
militärischen Ausbildung auf ein halbes Jahr einberufen 
werden. Nach Abschluß ihrer sechsmonatigen Dienstzeit bei 
der regulären Armee werden sie entweder zur Armeereserve 
überschrieben, oder können sich freiwillig für die Territorial 
armee melden. 
Es wird erhofft, daß dadurch Million Mann zunächst 
Zur Ausbildung zu den Fahnen gerufen werden. Ausnah 
men von dieser Dienstpflicht werden in nicht engherzigem 
Rahmen auf Grund körperlicher Untauglichkeit zulässig sein. 
„Die Welt hat völlig den Verstand verloren." 
Dublin, 26. April. Die Verkündung des englischen Bud 
gets und der bevorstehenden Einführung der allgemeinen 
Wehrpflicht in England hat in der irischen Presse 
starke Beachtung und sehr unterschiedliche Kommentiernng 
erfahren. 
Die Irish Preß erklärt, die Einführung der Wehrpflicht 
sei ein bisher noch nicht dagewesener Bruch mit der eng 
lischen Tradition, und schreibt über das Budget: 
„Wenn der britische Schatzkanzler es einen Preis für den 
Frieden nennt, so ist die Ironie in dieser Frage einfach 
enorm. Neb er 666 Millionen Pfund für todbringende 
Waffen auszugeben, ist eine Methode den Frieden zu er 
halten, die nur in einer Welt möglich ist, die völlig den Ver 
stand verloren hat". 
Die englandfreundliche Irish Times nennt das Budget 
„so vernünftig, wie es der SchatzkanZler nur habe vorlegen 
können und das britische Volk es nur habe erwarten kön 
nen". Werde der Preis nicht bewilligt, so bedeute das das 
Heruntersinken Großbritanniens auf den Grad einer zweit 
rangigen Nation. 
Noch sei schon die bloße Idee einer Wehrpflicht in Eng 
land tief verhaßt, und kein vernünftiger Engländer möchte 
seine Söhne wie Schafe zur Schlachtbank geführt sehen. 
Immerhin sei die englische Regierung für diese kluge Maß 
nahme zu loben. 
Mit der Frage der Anwendung auf irische Bürger in 
England befaßt sich das dritte Dubliner Blatt, der Irish 
Jndependant. Es wirft die Frage auf, ob die irische Staats 
bürgerschaft in England lebende Iren vor der allgemeinen 
Wehrpflicht schütze, und schreibt weiter, man nehme an, daß 
die irische Regierung unmittelbare Maßnahmen ergreifen 
werde, um die Interessen jener irischen Staatsbürger zu 
schützen, die in Großbritannien wohnten, und die nicht ge 
willt seien, sich von einer allgemeinen Wehrpflicht in Eng 
land erfassen zu lassen. 
Stalins junge Generation unzuverlässig. 
Warschau, 26. April. Nach Moskauer Meldungen nimmt 
unter den in den kommunistischen Jugend verbänden 
organisierten Jugendlichen eine Bewegung überhand, die 
auf dem flachen Land ihren Ursprung hat und die offen 
k o m m u n i st e n f e i n d I i ch ist. 
Bereits auf dem letzten Parteikongreß sind Mitteilungen 
gemacht worden, die besagten, daß die Bauern sich gegen 
den Eintritt in die Partei sträubten und dem Kommunis 
mus passiven Widerstand entgegensetzten. 
Jetzt bringt die Jswestija eine Entschließung des Zen 
tralkomitees der Jugendverbände, aus der hervorgeht, daß 
Stalins junge Generation tatsächlich unzuverlässig ist. Die 
Jugend, so heißt es dort, wolle nichts von einer Beteiligung 
an der aktiven erzieherischen Arbeit und an dem politischen 
Leben des Landes wissen. Sie tue auch nichts, um die älte 
ren Bauern aufzuklären (!) und sie für den Kommunismus 
zu gewinnen. 
Besonders in den Dörfern liege ihre Organisation völlig 
darnieder. Vielerorts handele die Sowjetjugend den Direk 
tiven der Regierung und der Partei entgegen, und im be 
sonderen sei es auch schlecht um ihre vormilitärische Aus 
bildung bestellt. 
Schließlich wird in der 25 Punkte langen Entschließung 
eine Reihe von praktischen Maßnahmen vorgesehen, die eine 
stärkere Heranziehung der Jugend zur Arbeit im Staate und 
in der Partei bewirken sollen. Dadurch soll die Sowjetju 
gend gezwungen werden, ihre feindliche oder bestenfalls 
gleichgültige Haltung gegenüber dem Regime aufzugeben. 
Potemkin auf Einkreisungsreise? 
Sofia, 26. April. Der stellvertretende sowjetrussische 
Außenkommissar Potemkin ist, von Bukarest kommend, 
in Sofia eingetroffen. 
Die Reise Potemkins wird insofern in ein bezeichnendes 
Licht gerückt, als sie nach einer Meldung des Paris Midi in 
Zusammenhang mit den englisch-französischen Einkrei 
sungsmanövern gebracht wird. Potemkin soll sich, 
wie es heißt, vor allem auch in Ankara bemühen, durch das 
Zustandebringen eines Paktes mit Moskau das „demokrati 
sche Sicherheitssystem" zu stärken. 
Greuel wie im Burenkrieg. 
Jerusalem, 26. April. Unter der Überschrift „Ein Bild 
des Unglücks im blutenden Palästina" befaßt sich die in 
Jerusalem erscheinende arabische Zeitung AI Lahab mit 
den Gewaltakten des englischen Militärs in dem arabischen 
Dorf Käfer Jasif in Nordpalästina. Das Blatt beschreibt die 
Einäscherung von 70 Araberheimen folgendermaßen: 
In einem ihrer Berichte teilte die Regierung mit, das; 
zwischen den Dörfern Judeideh und Käfer Jasif unter 
einem Militärwagen eine Landmine explodiert sei, wobei 
es mehrere Verluste unter den Soldaten gegeben habe. Die 
Regierung unterzog sich jedoch nicht ihrer Pflicht, eine Un 
tersuchung anzustellen. Wozu auch? Der Minenleger mußte 
ja ein Araber sein. 
Deshalb mußte auch Rache an irgendeinem arabischen 
Dorf genommen werden, ob es nun etwas mit der Land-- 
mine zu tun hatte oder nicht. So zog denn Militär aus Akko 
und Jarka aus, um sich zu dem Dorfe Käfer Jasif zu be 
geben und dort englische Zivilisation und Kultur zu demon 
strieren. 
Aus verschiedeneu Richtungen drang das Militär in das 
Dorf ein und trieb alle Bewohner auf einem Platze zusam 
men. In der Schule zeigten die Soldaten Beispiele ihrer 
„Kultur", indem sie u. a. die Bücher der Schulkinder zer 
rissen. Dann drangen sie in die griechisch-orthodoxe Kirche 
ein, wo gerade der Priester eine Andacht hielt. Sie forder 
ten ihn auf, die Kirche zu verlassen. Als sich der Priester 
weigerte, jagten sie ihn hinaus. / 
Nun begaben sie sich in die Häuser, Übergossen die Haus 
einrichtungen und Lebensmittel mit einer leichtbrennenden 
Flüssigkeit und zündeten sie an. Auf diese Weise wurden 
7VHäuser ein Raub der Flammen. Der Sach 
schaden beträgt 16 666 Pfund. Dann verließen die Soldaten 
das Dorf, indem sie erklärten, das sei nur eine „kleine 
Strafe" gewesen; im Wiederholungsfalle würden sie das 
ganze Dorf zerstören. 
„Der Leser wird sich wundern", so fährt das Blatt fort, 
„bis heute nichts über dieses Unglück gehört zu haben. Aber 
die Regierung hat weder in ihren amtlichen Kommuniques, 
noch im Rundfunk etwas hierüber gesagt. Warum dieses 
Schweigen? Fürchtet man sich vor Berlin und 
Rom und hat Angst, daß deren Rundfunk der Welt die 
Wahrheit über die blutigen Vorgänge in Palästina mittei 
len könnte? Die Geschichte wird trotzdem einst ebenso die 
britische Herrschaft in Palästina beschreiben, wie sie dies mit 
Südafrika, Aegypten und anderen Ländern getan hat." 
„Kein Recht, Deutsch-Südwest einzuverleiben." 
Pretoria, 26. April. Auch die dritte Lesung des soge 
nannten Südwester Polizeigesetzes brachte am Dienstag im 
Kapstadter Parlament erneute Zusammenstöße zwischen der 
nationalburischen Opposition und der Regierung der Süd 
afrikanischen Union. Das Gesetz selbst wurde endgültig mit 
88 gegen 26 Stimmen angenommen. 
In der Aussprache griff der nationalistische Oppositions 
führer, Dr. Malan, insbesondere die Bemerkung des Gene 
rals Smuts an, wonach das gegenwärtig erörterte Poli 
zeigesetz und die Anwendimg seiner Maßnahmen und sogar 
eine etwaige Einverleibung von Deutsch-Südwestafrika sich 
kaum voneinander unterscheiden würden, da die Verwaltung 
Deutsch-Südwests unter dem Mandat tatsächlich einer Ein 
verleibung gleichkomme. Eine solche Auffassung sei in diesen 
kritischen Zeiten alarmierend. 
Selbst wenn die Union-Regierung die Macht über 
Deutsch Südwest in Händen habe, Habe General Smuts kein 
Recht, eine solche Erklärung abzugeben, weil sie nicht den 
Tatsachen entspreche. An sich habe der Mandatar das Recht, 
das Mandat als integralen Bestandteil seines Landes zu ver 
walten. Zwischen einem integralen und einem verfassungs 
mäßigen Bestandteil bestehe aber ein wesentlicher Un 
terschied. 
Dr. Malan schloß seine Ausführungen mit einer War 
nung an die Regierung. Aus der Tatsache, daß Südafrika 
das Mandat über Deutsch-Südwest innehabe, dürfe die 
Union-Regierung Südafrika weder direkt noch indirekt in 
einen etwaigen Krieg hineinziehen. Die Gefühle der buri 
schen Bevölkerung seien mit aller Deutlichkeit gegen jegliche 
Kriegsbeteiligung gerichtet. Die Regierung dürfe nicht in 
den gleichen Fehler verfallen wie 1914 und diese Strömun 
gen im Volke unterschätzen. 
Dr. Malan spielte damit auf die antienglische Erhebung 
der Burengenerale anläßlich des Weltkrieges an und er 
innerte an die Rolle, die General Hertzog, der der damaligen 
Erhebung nahestand, seinerzeit spielte. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache bestritt auch, der 
frühere südafrikanische Gesandte in Paris und jetzige Ge 
folgsmann Malans, Eric Lonw, die Richtigkeit der anschei 
nenden Auffassung des Generals Smuts, nach der der 
Union das Recht zustehe, Deutsch-Südwest, ohne die Man 
datskommission zu fragen, einzuverleiben. Er könne Smuts 
nur versichern, daß die Mitglieder der Mandatskommission 
entschlossen seien, ihre Rechte W iJv 
In seiner Antwort bezeichstlste General SmüHmschließ 
lich die Einverleibung aW eine 
„heute nicht praktische Frage"/ öä' me „geseAnhe Stellung 
der Union in genug" sei. std 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und BerlaZ: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 