
Vormittags- bis Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
WS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag. 14. Niwember 
Nr. 
1609 
De Geer: Mahnung zur Ruhe und Besonnenheit. 
Berlin.. 14. November. Der niederländische Ministerprä 
sident de Geer wandte sich in einer Rundfunkansprache an 
das niederländische Volk in Europa und in den Kolonien 
gegcn die wilden Gerüchte, die in der vergangenen 
Woche in Holland in Umlauf gesetzt wurden. Die Unruhe 
scheine ihre Ursache in ausländischen Rundfunk- und Presse 
berichten sowie in einzelnen Maßnahmen der niederlän 
dischen Regierung zu haben. Es sei nicht notwendig, sich 
noch Sorgen hinzuzuphantasieren. Zum Schluß betonte der 
Ministerpräsident den Willen Hollands, neutral und wachsam 
zu bleiben. 
Englands Sorgen. 
Berlin, 14. November. Der Londoner Vertreter der 
Wreme berichtet über seine Beobachtungen in der 
britisch e n H au ptstad t. Er erklärt, daß das Leben im 
Armenvisrtel keine besonderen Veränderungen aufweise, da 
diese armen Leute nicht die Möglichkeit hätten, ihre Lebens 
weise den veränderten Verhältnissen anzupassen. . 
Dagegen bätleu sich die reichen Leute völlig u in 
gestellt. In der Gegend des Hyde-Parks oder um Ken 
sington herum könne mau ganze Blocks von Häu 
sern sehen, die geschlossen seien und die Aufschrift trügen 
„Zu verkaufen" oder „Billig zu vermieten". 
Diese reichen Leute, die dort wohnten, hätten die Last der. 
Verpflichtungen, die auch ihnen zugefallen sei, als unaus 
stehlich empfunden, sie hätten deshalb ihre Häuser geschlossen 
und seien in Hotels gezogen, wo sie viel ungestörter leben 
könnten. 
Es sei für sie unerträglich, an den Pflichten, die die 
Oeffentlichkeit von ihnen verlange, mitzuwirken. Unaus 
stehlich für diese reichen Leute sei es auch, die vielen Diener, 
zu behalten, für die sie heute nicht mehr genügend Be 
schäftigung hätten, und Automobile zu haben, für die es 
kein Benstn gebe. 
Wie der Daily Expreß berichtet, herrscht unter den Mit 
gliedern der Verbrauch e r g e n o s ste nscha f t e n eine 
lebhafte Unruhe iiber die immer noch nicht endgültig festge 
legten Butte rrationierungspläne der Regie 
rung. In Stockport habe eine Sitzung der Mitglieder 
der dortigen Verbrauchergenossenschaft stattgefunden, auf 
der man lebhaft Klage darüber geführt habe, daß 
die Genossenschaft in den letzten Wochen auf den Kopf der 
Bevölkerung nur knapp 57 Gramm Butter habe 
ausgeben können. Als Erklärung habe man nur gesagt, 
daß die Butter aus baltischen Ländern komme, und daß 
Deutschland hier eine scharfe Blockade aus-- 
übe. Die Unzufriedenheit fei so groß gewesen, daß viele 
Mitglieder gedroht hätten, aus der Genossenschaft auszu 
scheiden. 
In den Kreisen der kleinen Geschäftsleute hält 
die Unzufriedenheit wegen der früheren Polizeistunde un 
vermindert an. So traten am Sonntag inßirmingham 
die Delegierten von 655 555 kleinen Geschäftsleuten zusam 
men, um gegen diese Maßnahme zu protestieren. Es wurde 
erklärt, daß man nicht eher ruhen werde, bis der späte Ge 
schäftsschluß, wie er im Frieden gewesen sei, wiederhergestellt 
werde. 
Das Wachsen der Lebenshaltungskosten in England. 
Amsterdam, 14. November. In England geht das Wett - 
rennnen zwischen Preisen und Löhnen trotz 
aller Gegenmaßnahmen der Regierung unvermindert wei 
ter. Wie Daily Herald meldet, müssen in der nächsten Zeit 
in drei Industrien 177 WO Arbeiter infolge der Teuerung 
höhere Löhne erhalten. Es handelt sich dabei um Arbeiter 
aus der Möbelindustrie und um zwei Gruppen der 
chemischen Industrie. 
Laut Financial Times werden in dieser Woche aber auch 
Bergwerks b e s i tz e r zusammentreten, um die Frage 
zu prüfen, wie man sich den ständig steigenden Produktions 
kosten gegenüber Verhalten solle. Seit Kriegsausbruch habe 
sich die bereits vor dem Kriege einsetzende Steigerung der 
Produktionskosten in scharfem Maße fortgesetzt. 
In einem Artikel in der Times wird zu dieser Lohn 
kostenschraube erklärt, eine lange Welle von Lohnforderun 
gen erhebe sich jetzt infolge der gestiegenen Lebenshaltungs 
kosten. Es könne kaum ein Zweifel darüber bestehen, daß 
die gesamte Industrie von dieser Welle erfaßt werden 
würde. Das Anschnellen der Lebensmittel 
k osten im ersten Kriegsmonat um 9 v. H. und das der 
gesamten Lebenshaltungskosten um v. H. habe die E r - 
schütterung ausge löst, die zu dieser Bewegung ge 
führt habe. 
Auch verteidigten die Deutschen jeden einmal erzielten 
Borsprung hartnäckig. Sie begnügten sich nicht mit dem 
Verlauf oder Ankauf von Gütern allein, sondern eröffneten 
noch überall Geschäfte. Einen weiteren Einfluß habe Teutsch 
land auch im Bankwesen erzielt. Deutschland habe darüber 
hinaus auch einen persönlichen Kontakt hergestellt/in dem 
es eine Menge Handelsreisender, Ingenieure und Mecha 
niker in diese Länder geschickt habe. 
Derartig enge Beziehungen, so gesteht „Economist" ein, 
seien dazu angetan, auch in Kriezszeiten festzuoleiben. Was 
die Verkehrsbedingungen im Verhältnis zu den Südoststaa 
ten angehe, so könne Deutschland seinen Handel fast völlig 
auf der Eisenbahn abwickeln, fern von U-Booten, Blockade 
und hohen Versicherungssätzen. 
Man könne dessen gewiß sein, daß Deutschland, wo immer 
seine Interessen gewahrt werden müßten, auch für die not 
wendigen Eisenbahnwaggons zum Transport der Waren 
sorge/ Außerdem dürfe man die Donau als Transportmittel 
nicht vergessen. Der Verkehr auf der Donau nehme einen 
ungehinderten Verlauf und werde noch durch besonders 
schnelle Motorboote beschleunigt. 
Ganz verschieden hiervon sei aber der Handel der süd 
osteuropäischen Länder mit Westeuropa. Dabei sei von ganz 
besonderer Bedeutung die Entwertung des englischen Pfun 
des. Da habe Jugoslawien eine höchst wichtige Entschei 
dung getroffen und sich völlig unabhängig vom Pfund Ster 
ling gemacht. 
Teutschlands Handel mit den Balkanstaaten. 
Amsterdam, 14. November. In einem längeren Artikel 
über die Außenhandelsbedingungen der südosteuropäischen 
Länder kommt die bekannte englische Wirtschaftszeitung Eco 
nomist nicht daran vorbei-, die deutschen Erfolge im 
Handel mit diesen Ländern anzuerkennen. 
Die Zeitung schreibt, man müsse sich darüber klar sein, 
daß Deutschland einen unbestreitbaren Bar 
st) run g im südosteuropäischen Handel habe. Das verdanke 
es drei Umständen: Einmal der erfolgreichen Vermehrung 
seiner südosteuropäischen Handelsinteressen in vergangenen 
Jähren, zweitens den sehr verbesserten Transportbedin 
gungen und drittens, so seltsam das auch klinge, der deutschen 
Währungstechnik, die- es noch stets mit sich bringe, daß die 
' Mark im Clearinggeschäft stabil geblieben sei, während das 
Pfund Sterling und der französische Franken eine Entwer 
tung von etwa 15 vH. durchgemacht hätten. 
Törichte Gerüchte über die Mussert-Bewegung. 
Amsterdam, 14. November. Das Nationale Dagblad 
wendet sich gegen eine Reihe von Verleumdungen und Ge 
rüchten, die gegen die M u s s e r t - B e w e g u n g über isa 
genannte Putschpläne gerichtet seien. Außer diesen Ge 
rüchten sei behauptet worden, daß führende Angehörige der 
Bewegung verhaftet worden seien. 
Hier sei natürlich der Wunsch der Vater des Gedankens. 
Die Mussert-Bewegung werde sich jedoch durch das Getue 
dieser artfremden Elemente nicht von ihre Linie abbringen 
lassen. 
Französische Offiziere gegen jüdische Sensationsmache. 
Brüssel, 14. November. Die jüdische Sensations 
hascherei, die in den Zeitungen und Zeitschriften Frank 
reichs auf allen Gebieten ihre Orgien feiert, scheint nun auch 
den französischen Offizieren erheblich auf die Nerven zu 
fallen. So wenden sich in der Action zahlreiche 
Fliegeroffiziere dagegen, daß sehr häufig Bilder veröffent 
licht würden, in denen sie in nachlässiger Haltung, meist mit 
dem Sektglas in der Hand, an irgendeiner Bar stünden. 
Sie wünschten nicht, daß man dies als eine ihrer hauptsäch 
lichsten Gewohnheiten auslege, denn das träfe nicht zu. 
Viele Zeitungen legten anscheinend bedeutend größeren 
Wert auf die Höhe ihrer Verkaufsziffern als auf die Rich 
tigkeit ihrer Nachrichten. 
Der erste Fliegeralarm in Indien. 
Brüssel, 14. November. Die französische Nachrichtenagen 
tur Fournier läßt sich aus Kalkutta melden, daß in In 
dien am Sonntag der e r st e>F Ii e g e r a I a r m gegeben 
wurde. Ein unbekanntes Flugzeug Habe eine verbotene Zone 
überflogen. Der Alarm habe jedoch nur fünf Minuten 
gedauert. 
Passiver Widerstand gegen die britischen Bedrücker. 
Rom, 14. November. Die Proklamation Gandhis, 
England die kalte Schulter Zu zeigen und passiven 
Wide r st a n d zu leisten, hat im indischen Volk die richtige 
Seite getroffen. Wie die römische Zeitung Tevere aus 
Simla meldet, sind die indischen Nordwestprovinzen in 
großer Unruhe, die von den dortigen Stammeshäuptlingen 
mit antienglischer Propaganda genährt und in die ge 
wünschten Bahnen geleitet wird. Auch die Plänkeleien an 
der Grenze Haben wieder begonnen. 
Die englischen Behörden zeigen sich höchst beun 
ruhigt und lassen Massenverhaftungen in den größeren 
Zentren vornehmen. In Bombay sind bei einer Versamm 
lung 100 Gandhi-Anhänger verhaftet worden, worauf das 
Kongreßkomitee mit einem heftigen Protest geant 
wortet hat. 
„Ein kategorisches Nein." 
Mailand, 14. November. Die norditalienische Presse 
stellt übereinstimmend fest, daß die eng I i sch - fran zL - 
fische Antwort auf das belgisch-holländische Vermitt 
lungsangebot nichts anderes als ein kategorisches 
Nein bedeute. 
Wie der Corriere della Sera hervorhebt, seien die beiden 
Antworten der Westmächte nur äußerlich voneinander ab 
weichend, während sie von dem gleichen Willen und den 
gleichen Zielen beseelt seien. Wahrscheinlich habe die fran 
zösische Note die Kriegsziele der Alliierten mit mehr Nach 
druck und Genauigkeit betont, weil man der Anklage ent 
gegentreten wollte, daß sich Frankreich im Schlepptau des 
britischen Imperiums befinde. 
Wie man in London höhnisch erkläre, sei die Tür noch ein 
wenig offengelassen worden, aber gerade nur soweit, daß sie 
den Eintritt einer deutschen Delegation ermöglichen würde, 
die mit weißer Fahne zur Ueberbringung der deutschen 
Unterwerfung erscheinen würde. 
Der Popolo tüJtalia meint, die englische Antwortnote 
mache den Eindruck eines amtlichen Dokuments, das nur 
ausFormalität veröffentlicht werde und durch einen 
offiziellen Akt nur eine bereits bekannte Tatsache bestätige. 
Mit anderen Worten bedeute dies, daß die edle Initiative 
der beiden neutralen Monarchen das gleiche Schicksal wie 
die Bemühungen anderer Regierungen vor der Kriegs 
erklärung Englands und Frankreichs an Deutschland habe. 
„Zusammenarbeit im Mittelmeer?" 
Rom, 14. November. Zur Rede Churchills und 
zu seiner Behauptung, daß sich das Zusammengehen Italiens 
mit Frankreich und England im Mittelmeer immer frucht 
barer«gestalten werde (!), betont das halbamtliche Giopnale 
tstJtalia, daß diese Worte im Lichte der Ereignisse der 
Zwei britische Flugboote durch deutsche Flieger zerstört. 
Berlin, 14. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Bei nur geringer Spähtrupp- und Artillerietätigkeit 
verlief der gestrige Tag an der ganzen Front ruhig. 
Trotz ungünstiger Wetterlage unternahm am 13. 11. ein 
deutscher Kampffliegerverband einen Angriffsflug gegen 
die Shetlandinseln. Hierbei wurden zwei Flugboote zerstört. 
Ein vermutlicher Treffer gegen einen englischen Kreuzer 
konnte mit Sicherheit nicht beobachtet werden. Die eigenen 
Flugzeuge kehrten sämtlich wohlbehalten wieder zurück. 
fernen und jüngsten Vergangenheit wie der Gegenwart 
nichtdenTatsachenentsprechen. 
Man brauche, ohne irdenwie polemisieren zu wollen, nur 
an all' das zu denken, was 1919 im Mittelmeer geschehen sei, 
so an die Sankt ionen und an die Einkreisung, 
deren gegen Italien gerichtete Ziele von der englischen 
Presse selbst dargelegt worden seien. Noch heute spreche 
man beispielsweise in London von Gibraltar und Suez, den 
beiden Eingangstoren zum Mittelmeer, wo sich das gesamte 
nationale Leben Italiens abspiele, als Mittel zur Kontrolle 
und zur Beherrschung der Aktionsfreiheit und der Lebens 
möglichkeiten Italiens. 
„Alles, was heute im Mittelmeer existiert und geschieht, 
hat den Zweck, Italien in eine untergeordnete 
und bedrohte Lage zu versetzen. Gegenüber diesen 
Tatsachen kann man nicht von einem historischen Zusammen 
gehen sprechen; denn dies setzt vor allem eine Gleichheit der 
Positionen und der Rechte voraus." 
Es wäre also opportun, daß die Westmächte diese Streif 
züge in so abenteuerliche Zonen der europäischen Politik 
unterließen und sich zumindest vorläufig nicht um daS 
Mittelmeerproblem und um die italienischen Interessen 
kümmerten. 
Litauischer Dampfer vor Reval gesunken. 
Reval, 14. November. Der 1607 Tonnen große litauische 
Dampfer „Panevez y s", der mit einer Salzladung von 
Leningrad nach Memel unterwegs war, lief am Montag im 
Sturm vor Reval auf eine Untiefe und erhielt dabei ein 
Leck. Das Wasser drang in das Schiff, das in 15 Minuten 
sank. Der Erste Steuermann, der das! Schiff im Augenblick 
der Katastrophe führte, sprang über Bord und ertrank. 
Ebenso erging es dem Funker, der noch einige Habseligkeiten 
hatte retten wollen. Der Kiapitän des Dampfers und die 
restlichen 15 Mann der Besatzung konnten in einem Ret 
tungsboot die Insel Nargen erreichen, wo sie herzlich auf 
genommen wurden. 
Britischer Dampfer durch eine Mine gesunken. 
Singapur, 14. November. Der britische Dampfer „S i r d 
han a" ist am Montag in der Straße von Singa - 
p u r gesunken. Wie amtlich mitgeteilt wird, sind 11 Passa 
giere ums Leben gekommen, während 9 weitere vermißt 
werden. 
Eine Erklärung von amtlicher Seite wurde nicht gegeben. 
Man glaubt jedoch, daß das Schiff auf eine englifche 
Mine gelaufen und innerhalb von 15 Minuten gesunken 
ist. Die „S irdhana" faßte 7745 t und gehörte der Bri 
tisch-Indischen Steam-Navigation-Company. 
Auch französische Truppen werden Nordchina verlassen. 
Tokio, 14. November. Der französische Botschafter über 
reichte dem japanischen Außenminister eine Note, demzufolge 
Frankreich einen Teil seiner Truppen aus! Nordchina zu 
rückziehen werde. 
Halbamtlich verlautet, daß es unbestimmt sei, wieviel 
französische Truppen in Nordchina zurückblieben. Es ser 
bisher auch kein grundsätzlicher Verzicht auf die Aufrecht 
erhaltung von Garnisonen in Nordchina ausgesprochen 
worden. Die Frage der Wonzessionen sei ebenfalls un 
berührt geblieben. 
Die Amerikaner bleiben. 
Washington, 14. November. Ein Beamter des Staatsde 
partements erklärte, die Vereinigten Staaten beabsichtigten 
nicht, ihre Truppen aus Nordchina zurückzuziehen. 
Die Vereinigten Staaten hätten 1500 Mann in Nord 
china, die auf Schanghai, Peiping und Tientsin verteilt 
seien. 
Rasche Sühne! 
Berlin, 14. November. Am Dienstag ist der 25 Jahre 
alte Nikolaus Eder aus Bad Aibling hingerichtet worden, 
der vom Sondergericht in München am 13. November 1939 
wegen Mordes zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Ed er, der sich bereits vor einigen Monaten an einem 
vierjährigen Knaben sittlich vergangen hatte, hat 
das Kind erneut mißbraucht und es nach Begehung des 
Sittlichkeitsverbrechens in abscheulicher Weise zu Tode 
gemartert. 
Durch die unmittelbar nach Rechtskraft der Verurteilung 
erfolgte Vollstreckung des Todesurteils hat ein gemeines 
Verbrechen seine schnelle und gerechte Sühne ge 
sunden. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. November. Am 14. November wurde der 
am 21. September 1902 in Großhöflein geborene Michael 
Fink hingerichtet, der vom Schwurgericht Wien wegen 
Mordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Fink hat am 27. Februar 1939 in Großhöflein feine Ehe 
frau erstochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 