
Nachmittags-Ausgabe. 
, MWschesßachrichtenbüro 
Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juli 
Nr. 
989 
ss.Mß gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
" untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
Dr. Goebbels ruft zur Beflaggung auf. 
Berlin, 28. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels erläßt 
als Gauleiter von Berlin folgenden Aufruf an die Berliner 
Bevölkerung: 
Die Reichshauptstadt erwartet zu den Olympischen 
Spielen Gäste aus allen Gauen des Reiches und aus allen 
Ländern der Welt. Um unserer Freude über ihr Kommen 
Ausdruck zu geben, legt die Reichshauptstadt ein strahlendes 
Festgewand an. Ich bitte die Berliner Bevölkerung, nach 
Kräften bei diesem festlichen Empfang mitzuwirken und die 
Häuser ab 29. Juli zu schmücken und zu beflaggen. 
Reichsminister Dr. Goebbels. 
Gauleiter von Berlin. 
Rudolf Heß an Stabschef Lutze. 
Berlin, 28. Juli. Der Stellvertreter des Führers hat 
das folgende Telegramm an den Stabschef der SA ge 
richtet : 
„Lieber Parteigenosse Lutze! Bitte bringen Sie den 
Angehörigen der Toten und den Verwundeten des furcht 
baren Autounglücks, das unsere Kameraden des Sturmes 
45/171 der SÄ betroffen hat, mein tiefstes Mitgefühl zum 
Ausdruck. 
Heil Hitler. 
Ihr Rudolf Heß." 
Himmler besucht die verletzten SA-Männer. 
Freudenstadt, 28. Juli. Der Reichsführer SS und Chef 
der deutschen Polizei, Himmler, hat aus Freiburg kom 
mend, heute vormittag den im Kreiskrankenhaus Freuden 
stadt liegenden verletzten SA-Männern einen Besuch ab 
gestattet. 
Zu dem SA-Kraftwagenunfall: 11l iM RM-Spende. 
München, 28. Juli. Oberbürgermeister Fiehler gab 
in der Sitzung der Ratsherrn am Dienstag der Anteil 
nahme der Hauptstadt der Bewegung an dem schweren Un 
glück an der Besenfelder Steige, bei dem 24 SA-Kame 
raden getötet und mehrere schwer verletzt wurden, Aus 
druck. Er teilte mit, daß die Stadt München zur Linde 
rung der ersten Not der vom Unglück betroffenen Familien 
eine Spende von 10 WO RM zur Verfügung stelle. 
„Aufbau der Leibeserziehung der deutschen Jugend." 
Berlin, 28. Juli. Der Reichssportführer und der Jugend 
sichrer des Deutschen Reiches erlassen aus Anlaß der Neu 
regelung der körperlichen Erziehung der deutschen Jugend 
folgenden Aufruf: 
„Unmittelbar vor den Olympischen Spielen und im An 
gesicht der Jugend der ganzen Welt, richten wir diesen 
gemeinsamen Aufruf an die. Jugend Deutschlands: 
„Im Jahr des deutschen Jungvolks hat die Jugend 
bewegung Adolf Hitlers durch die fast restlose Erfassung der 
im Jungvolkalter stehenden Jugend einen gewaltigen Auf 
schwung genommen. Im gleichen Jahr ist der Zusammen 
schluß der deutschen Turn- und Sportverbände zum Deut 
schen Reichsbund für Leibesübungen vollzogen worden. 
„Damit haben wir gemeinsam die Voraussetzung für 
einen großzügigen und planvollen Aufbau der Leibeserzie 
hung der deutschen Jugend im Sinne des nationalsozialisti 
schen Volksstaates geschaffen. 
„Die deutsche Jugendbewegung und die deutsche Sport 
bewegung haben am Tage des Beginns der Olympischen 
Spiele durch die Abgrenzung ihrer Ausgabengebiete und 
durch die Festlegung ihrer gemeinsamen Arbeit an der 
deutschen Jugend ihre innere Einigung vollzogen. 
„Unser Bekenntnis zur gemeinsamen Arbeit gewähr 
leistet die Einheitlichkeit der Leibeserziehung der deutschen 
Jugend und bedeutet einen weiteren Schritt zu unserem 
Ziel, die Leibesübungen zu einer Lebensgewohnheit des 
deutschen Volkes zu machen. 
Der Reichssportführer: 
gez. von Tschammer. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches: 
gez. von Schirach." 
Vertrag des Deutschen Reichsbundes für Leibesübungen 
mit der Hitler-Jugend. 
Aie gesamte Erziehung der deutschen Jugend außerhalb 
der Schule ist Angelegenheit des Jugendfllhrers des Deut 
schen Reiches. 
Bei der Durchführung der körperlichen Ertüchtigung 
der Jugend wird der Reichssportfllhrer maßgeblich gehört 
und beteiligt. 
Zur Regelung der Fragen der körperlichen Schulung der 
Jugend treffen der Jugendführer des Deutschen Reiches 
und der Reichssportführer folgende Vereinbarung: 
Deutsches Jungvolk. 
1. Der Jugendsührer des Deutschen Reiches und der 
Reichssportsührer stimmen in der Auffassung überein, daß 
die gesamte körperliche, charakterliche und weltanschauliche 
Erziehung aller Jugendlichen im Alter bis zu 14 Jahren 
ausschließlich im Deutschen Jungvolk erfolgt. 
2. Aus diesem Grunde führen die Vereine des DRL 
keine eigenen Jugendabteilungen für Jugendliche im Alter 
bis zu 14 Jahren. Der Reichssportführer veranlaßt, daß 
alle noch in der Organisation des Deutschen Reichsbundes 
für Leibesübungen stehenden Jugendlichen in das Deutsche 
Jungvolk eintreten. 
3. Um den Nachwuchs für den Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen nicht zu gefährden und um dem gesunden 
Leistungsstreben der Jugendlichen Rechnung zu tragen, 
führt das Deutsche Jungvolk neben seinem allgemeinen 
Ausbildungsdienst in einem zusätzlich freiwilligen Uebungs 
betrieb diejenigen Sportarten durch, die vom Jugendlichen 
seiner Veranlagung und seiner Neigung entsprechend selbst 
gewählt werden können. Die Fähnlein (in ländlichen Ge 
genden die Jungzllge) stellen den Teil ihrer Mitglieder, der 
sich an sportlichen Wettkämpfen und Wettspielen beteiligen 
will, in hesonderen Gruppen zusammen, die von einem, vom 
Fähnleinfllhrer zu bestimmenden Jungen geführt werden. 
Dieser freiwillige Sport ist für diejenigen Pimpfe, die ihn 
gewählt haben. Jungvolkdienst wie jeder andere Dienst im 
Deutschen Jungvolk. Der beauftragte Jungvolkführer ist 
für die Durchführung des freiwilligen Sportdienstes ver 
antwortlich. Die fachliche Leitung haben die jeweiligen 
Jugendwarte des DRL, soweit sie für die sportliche Aus 
bildung im Deutschen Jungvolk vom DRL zur Verfügung 
gestellt werden können. 
4. Der DRL stellt für den Uebungsbetrieb des DJ, so 
weit möglich, seine Uebungsplätze, Uebungsgeräte und für 
die Mitarbeit im Jungvolk geeignete Uebungsleiter zur 
Verfügung. 
k. Hitler-Jugend. 
1. Zur Förderung der sportlichen Leistungen und zur 
Sicherung des Nachwuchses des Deutschen Reichsbundes für 
Leibesübungen ist die Betätigung aller sportlich Veranlag 
ten Jugendlichen im Alter von 14 —18 Jahren in den Ver 
einen des DRL erwünscht. Der DRL verpflichtet sich, seine 
Jugendlichen im Rahmen des vom Jugendführer des Deut 
schen Reiches gegebenen Erziehungsprogramms zu erziehen. 
2. Voraussetzung für die Beteiligung von Mitgliedern 
der HI an der Ausbildung in den Vereinen des Deutschen 
Reichsbundes für Leibesübungen ist die Inangriffnahme 
des Trainings für das Leistungsabzeichen der Hitler- 
Jugend, das mit abgeschlossenem 16. Lebensjahr erworben 
sein muß. Hitler-Jungen, die nach Vollendung des 
16. Lebensjahres das Leistungsabzeichen nicht erworben 
haben, sind bis zum Abschluß der Prüfungen vom 
Uebungsbetrieb des DRL zurückzustellen. 
3. Als Jugendwarte des DRL werden künftighin nur 
solche Volksgenossen zur Mitarbeit herangezogen, die aus 
den Reihen der Hitler-Jugend hervorgegangen sind oder in 
die HI übernommen werden können. Für die Erreichung 
dieses Zieles ist eine Uebergangszeit von vier Jahren, vom 
Inkrafttreten dieses Vertrages an, vorgesehen. Die vom 
DRL berufenen Gau- und Kreisjugendwarte werden im 
Einvernehmen mit der Reichsjugendführung den Gebiets- 
und Bannstäben zugeteilt. Sie sind die Mittelspersonen 
Zwischen HI und DRL. 
4. Der Jugendführer des Deutschen Reiches erkennt den 
hohen Wert einer Leibeserziehung durch den DRL an und 
fördert die Beteiligung der in der HI erfaßten Jugend 
lichen an den Wettkämpfen und Wettspielen des Deutschen 
Reichsbundes für Leibesübungen. 
Der Reichssportführer: 
gez. von Tschammer. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches: 
gez. von Schirach. 
Zu dem Vertrag zwischen dem Jugendführer des Deut 
schen Reiches und dem Reichssportführer sind eine Reihe von 
Ausführungbestimmungen erlassen. In diesen heißt es, daß 
die einzelnen Fachämter und Verbände im Deutschen 
Reichsbund für Leibesübungen den Mitgliedern ihrer 
Jugendgruppen keinerlei Gleichtracht gestatten. Ferner 
stellt der Reichsbund eigene JugendwandergTUppen nicht auf, 
wie auch die Durchführung von Fahrten und Zeltlagern 
und die Ausbildung im Geländesport Aufgabe der Hitler- 
Jugend ist. 
Die weltanschauliche Schulung und die Durchführung 
von Heimabenden ist ausschließlich Aufgabe der Hitler- 
Jugend. Die Dienstzeiten der -HI sind wie folgt festgelegt: 
vier Heimabende für weltanschauliche Schulung, vier 
Abende bzw. Nachmittage für die Grundschule in den 
Leibesübungen, zwei Sonnabend-Sonntage für Fahrt und 
Geländesport. Danach gehören der zweite und vierte Sonn 
tag im Monat der Schulung im Deutschen Reichsbund für 
Leibesübungen. Endlich wird bestimmt, daß der Deutsche 
Reichsbund für Leibesübungen Wettkämpfe und Wettspiele 
nur für Mitglieder des DRL ausschreibt. Den Mittelpunkt 
aller sportlichen Veranstaltungen der HI bilden die Mann 
schaftsmehrkämpfe. 
Das Abkommen gilt sinngemäß für den Bund Deutscher 
Mädchen und die weiblichen Jugendgruppen des Deutschen 
Reichsbundes für Leibesübungen. 
Tschammer auf dem Kongreß für körperliche Erziehung. 
Berlin, 27. Juli. Auf der Tagung des Kongresses für 
körperliche Erziehung sprach Reichssportführer von 
Tschammer und Osten vor den Sportstudenten von 
34 Nationen über den Aufbau und die Organisation des 
deutschen Sports. Er wies darauf hin, daß das Hans 
des deutschen Sports, die Zentrale der Führung und Orga 
nisation, im Mittelpunkt der Hallen und Plätze erbaut wor 
den sei, auf denen sich das turnerische und sportliche Leben 
der Reichshauptstadt entwickeln werde. Jeder, dessen Auf 
gabe es sei, organisatorisch und verwaltend zu wirken, könne 
von seinem Fenster aus das Leben der Leibesübungen sich 
abspielen sehen. Er könne sich nicht mehr, wie früher, der 
Wirklichkeit deutscher Leibeserziehung entziehen. Er sei ihr 
nicht nur innerlich, sondern räumlich nahe. Dieses räum 
liche Nahesein dürfe man nicht unterschätzen. Er erwarte 
davon segensreiche Wirkungen. Der Nationalsozialismus 
habe von der Kompliziertheit zur Einfachheit zurückge 
funden, habe anstelle einer Welt des Scheins eine Welt des 
Seins gesetzt. Auf dem Gebiet der Leibesübungen könne 
man die Leistungen des Nationalsozialismus auf eine ein 
fache Formel bringen: „Er ist auf dem Wege, in Deutsch 
land das Volk in Leibesübungen zu organisieren." 
Dann sprach der Präsident des Kongresses, Ministerial 
direktor Prof. Dr. Krümmel, über die Entwicklungs 
stufen der körperlichen Erziehung. 
800 Italiener in der KdF-Stadt. 
Berlin, 27. Juli. Am Montag weilten 800 Italiener 
auf der Heimreise vom Weltkongreß für Freizeit und Er 
holung einen Tag in der Reichshauptstadt. Nach einer 
Stadtrundfahrt besichtigten sie das Reichssportfeld und die 
olympische KdF-Stadt am Bahnhof Heerstraße. Sie waren 
restlos begeistert von den großzügigen Hallenanlagen und 
dem KdF-Bahnhof. Ihre Anerkennung äußerte sich am 
Schluß der Besichtigung in einem spontanen „Evviva" auf 
den Führer und Deutschland. 
Der Internationale Sport Aerztekongresi. 
Berlin, 28. Juli. Der Internationale Sport-Aerztekon 
greß, der jeweils in Verbindung mit den Olympischen Spie 
len stattfindet, wurde am Dienstag in der Kroll-Oper mit 
Ansprachen der Ehrenpräsidenten des Kongresses Reichs 
minister Dr. Fr ick und Professor Dr. Latarj et-Lyon 
feierlich eröffnet. 400 Vertreter aus 35 Nationen und über 
300 deutsche Sportärzte nehmen an dem Kongreß teil. 
Der Präsident des Kongresses und Führer der deutschen 
Sport-Aerzteschaft, Sanitätsgruppenführer Dr. Kette 
rer, begrüßte die Kongreßteilnehmer und dankte vor allem 
Reichsminister Dr. Frick und den ausländischen Gästen für 
ihr Erscheinen. Er sprach die Hoffnung aus, daß sich die 
Arbeit des Kongresses zum Wohle des Sportes in der gan 
zen Welt auswirken möge. 
Reichsminister Dr. Frick hieß die Kongreßteilnehmer im 
Namen der Reichsregierung auf deutschem Boden aufs herz 
lichste willkommen und führte aus: 
„Sie haben als ausländische und deutsche Sportärzte die 
Zeit der Olympischen Spiele für Ihren Internationalen 
Kongreß gewählt, um Ihre Verbundenheit mit der Idee 
dieser Spiele zu bekunden. Das Bildungsideal, das diesen 
Spielen die Richtung gibt, ist das des gesunden, schönen 
und kraftvollen Menschen! Es liegt in ihm die Abwendung 
von der Ueberbewertung des Rein-Geistigen, Verstandes 
mäßigen, die eine zeitlang auch in Deutschland vorherrschend 
gewesen ist. Weit entfernt, die Bedeutung des Geistes und 
der Seele herabsetzen zu wollen, wissen wir doch, daß engste 
Verbindungen zwischen Kraft und Schönheit des Leibes und 
der geistigen Haltung des Menschen bestehen. Das Bewußt 
sein körperlicher Gesundheit und sportlichen Könnens ist 
Grund genug, mit Selbstvertrauen die Aufgaben des Lebens 
anzugreifen. 
„Körperliche Erziehung ist die Erziehung vom Körperlichen 
aus und trägt besonders bei der Jugend die größten Er 
folgsmöglichkeiten in sich. Die Freude an Spiel und Sport, 
die Lust am Messen der Kräfte im Wettkampf gehört zu 
den Urinstinkten des menschlichen Seelenlebens. Es sind dies 
Gefühlsmomente, die zur Heranbildung einer kraftvollen 
Jugend, eines kraftvollen Volkes überhaupt nicht entbehrt 
werden können. 
„Der sportliche Wettkampf ist als wichtiges Erziehungs 
mittel zu bewerten. 
„In dem Wettkampf liegende Gefahren lassen sich ver 
meiden, wenn die körperliche Betätigung sich der Alters 
stufe, der körperlichen Eignung des Einzelnen angleicht. 
Darin aber liegt gerade Ihre Aufgabe, die Sie als Aerzte 
zu lösen haben, indem Sie den Weg zeigen, wie es möglich 
ist, Schädigungen und Überanstrengungen zu vermeiden 
und auch die Menschen höheren Alters in ihrer Gesundheit 
und Leistungsfähigkeit zu erhalten. 
„Der Wert der Leibesübungen bemißt sich jedoch nicht 
so sehr nach dem Nutzen, den der einzelne für seine Ge 
sundheit davon hat, als vielmehr nach dem Gewinn für die 
gesamte Volkserziehung. Nirgends kann die Kameradschaft 
besser gedeihen und sich entfalten, als in der Mannschaft 
beim Sport. Unmittelbar schlingen sich hier die Fäden zur 
echten, gefühlsmäßig begründeten Volksgemeinschaft. 
Deutschland darf für sich in Anspruch nehmen, durch seinen 
Turnvater Jahn gerade diese Gedanken maßgeblich in die 
körperliche Erziehung eingeführt zu haben. Jahn spricht in 
der Begründung seiner Deutschen Turnkünst durch seine 
1810 erschienene Schrift „Deutsches Volkstum" vom Kraft 
begriff in den Leibesübungen. Eine Form dieses Kraftbe 
griffes nennt er die „Einigungskraft des Volkes". Er er 
hofft von der Turnkunst eine Festigung des Volkstums. 
„Wenn Schönheit, Kraft und Mut aufs höchste geachtete 
Tugenden des jungen Menschen sind, so wird dies auch 
ausschlaggebend sein für die Lebensverbindung, die er in 
seiner zukünftigen Ehe treffen wird, und so wird die Er 
ziehung durch die Leibesübungen auch zur Erziehung zu 
Erbgesundheit und Rassereinheit und zu einer erwünschten 
Auslese des Schönen und Kraftvollen führen. 
„Die Olympischen Spiele sind ein Fest der Lebensfreude. 
Lebensfreude aber ist Freude an der Gesundheit und Freude 
am Können. Sie ist ohne Gesundheit undenkbar. Als Weg 
bereiter zur gesundheitlichen Lebensführung wird Ihr Wir 
ken umso erfolgreicher sein, wenn Sie Ihre Aufgabe nicht 
nur als Mahner auffassen, die vor gesundheitlichen Gefah 
ren warnen, sondern auch positiv aus Ihrem Wissen heraus 
mit eigenen Anregungen hervortreten. 
„Ich freue mich, feststellen zu können, daß bekannte 
Aerzte in der neugegründeten Deutschen Reichsakademie für 
Leibesübungen führend mitarbeiten und im Medizinischen 
Institut und Arzthaus dieser Akademie eine schöne Stätte 
ihres Wirkens erhalten haben, wie ja schon das Arzthaus in 
Garmisch der Mittelpunkt der gesamten ärztlichen Versor 
gung der Olympischen Winterspiele gewesen ist. 
„Ich bin überzeugt, daß Sie als Aerzte der Sportbewe 
gung der gesamten Erziehung durch Leibesübungen noch 
viel zu geben haben. Möge es Ihnen gelingen, die wissen 
schaftliche Forschung in tägliche Verbindung mit dem Leben 
des Volkes zu bringen und ihr dadurch erst eigentlichen 
Wert zu verleihen. 
„Ich begrüße Ihren Kongreß auf deutschem Boden und 
wünsche ihm einen erfolgreichen Verlauf." 
Professor Latarjet dankte im Namen der ausländischen 
Teilnehmer. Er gab dann einen Ueberblick über die Ent 
wicklung des Internationalen Sport-Aerzteverbandes. 
In unmittelbaren Anschluß an die feierliche Eröffnung 
fand die erste Arbeitstagung des Kongresses statt. 
Generalversammlung der Internationalen Landwirtschaft 
lichen Kommission. 
Oslo, 27. Juli. Am Montag wurde in Gegenwart des 
Königs und des Kronprinzen die Generalversammlung der 
Internationalen Landwirtschaftlichen Kommission feierlich 
eröffnet. Außenminister Koth, der zur Zeit den Land 
wirtschaftsminister vertritt, begrüßte die Vertreter 17 euro 
päischer Länder. 
Hinrichtung in Bamberg. 
Bamberg, 28. Juli. Wie die Justizpressestelle Bamberg 
mitteilt, ist am 28. Juli in Bamberg der am 29. Dezember 
1912 geborene Wilhelm Schroeder aus Strössendorf hin 
gerichtet worden, der vom Schwurgericht in Coburg wegen 
Raubmordes zum Tode verurteilt worden war. 
Schroeder hatte am 11. Januar 1936 einen schlafenden 
Arbeitskameraden erschossen und ihm einen Geldbetrag von 
20 RM geraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 