
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. November 
Nr. 
1631 
Die Lügen der letzten Tage. 
Berlin, 20. November. Die Lügenkampagne, die schon 
seit geraumer Zeit von englischer Seite gegen Deutschland 
geführt wird, hat in den letzten Tagen Formen angenom 
men, die jedes Maß überschreiten. Der Zweck dieser Häufung 
unsinniger Erfindungen ist der Versuch, 1. die Welt irrezu 
führen, 2. den Mut der Völker Englands und Frankreichs, 
die man in den Krieg gehetzt hat, zu stärken, 3. die Neu 
tralen zu beeinflussen und 4. die innere Front in Deutsch 
land als schwach hinzustellen. 
Darüber hinaus ist aus manchen. Lügenmeldungen die 
Absicht zu erkennen, aus einem evtl. herausgelockten deut 
schen Dementi Rückschlüsse zu ziehen auf weitere deutsche 
Pläne und Absichten. 
Deutschland hat den Erfindern jener Lügenmeldungen 
nicht den Gefallen getan, ihre absurden Behauptungen zu 
dementieren. Damit aber einmal klar gestellt wird, mit 
welcher primitiven Dummheit und grenzenlosen Leichtfer 
tigkeit gelogen wird, geben wir im Folgenden eine Liste 
alberner F a l s ch m e l d u n g e n, die ein Dementi nicht 
verdienen, weil sie den Stempel der UnWahrhaftigkeit deut 
lich zur Schau tragen. Die Liste kann keinen Anspruch auf 
Vollständigkeit erheben und ließe sich mit geringer Mühe 
vervielfachen. 
Da .gab die französische Nachrichtenagentur Havas am 
3. November die Meldung aus, daß die Gestapo eine neue 
Abteilung zur Ablösung von Briefmarken von allen in 
Deutschland beförderten Briefen und Postkarten gegründet 
habe. Das sei notwendig gewesen, weil hinter den Marken 
revolutionäre Parolen geschrieben stünden. 
Am selben Tage überraschte Havas die erstaunte Oef 
fentlichkeit durch die Mitteilung, daß die militärische Füh 
rung in Deutschland gewechselt habe, weil sie einen An 
griffsplan auf Belgien abgelehnt hätte. (Es handelt sich 
offenbar um denselben deutschen Angriffsplan, den Havas 
selbst vorher aufgestellt und gemeldet hatte.) 
Am gleichen Tage berichtete die Londoner Daily Mail, 
die Gestapo habe angeordnet, daß alle diejenigen wieder 
verhaftet würden, die während der letzten 6 Jahre irgend 
wann einmal in einem Gefängnis oder Konzentrationslager 
gewesen wären. 
Da sich Havas durch diese „Gestapomeldung" der 
„Daily Mail" in den Schatten gestellt sah, versuchte es am 
6. November die unsaubere Konkurrenz zu übertrumpfen 
durch die Mitteilung, über der Gestapo sei nunmehr eine 
Supergestapo zu deren Ueberwachung geschaffen. 
Am selben Tage kann das Pariser Oeuvre tolle Kombi 
nationen über angebliche Meinungsverschiedenheiten inner 
halb des deutschen Generalstabes berichten. 
Am 10. November behauptete das Reuter-Büro, daß 
kriegsfeindliche Kundgebungen in Düsseldorf, Hannover, 
Hamburg und Potsdam stattgefunden hätten und daß ins>- 
gesamt 18 Personen hingerichtet worden seien. 
Am gleichen Tage teilte Reuter mit, daß der Führer 
nach dem Attentat in unbekannter Richtung, wahrscheinlich 
nach einer kleinen Ortschaft Thüringens, abgereist wäre. Die 
Meldung wurde von manchen Blättern im Ausland gleich- 
Zeitig mit der Mitteilung abgedruckt, daß der Führer, der 
am Morgen nach dem Attentat zur Erledigung dringender 
Staatsgeschäfte in Berlin eingetroffen war, wiederum in 
München weilte, um an dem Staatsakt für die Opfer des 
Attentats teilzunehmen. 
Ebenfalls am 10. November log Havas, daß unter den 
aus dem Baltikum zurückgekehrten Deutschen in Posen eine 
Selbstmordepidemie herrsche. 
Gleichfalls am 10. November berichtete Havas, der 
Polizeipräsident von Potsdam, Wedel, sei nach Berlin ge 
rufen worden, um sich zu verantworten. Gleich darauf habe 
man seinen Tod gemeldet. Der frühere Polizeipräsident von 
Potsdam, Wedel, verstarb schon geraume Zeit vorher an 
Krebs. 
Am 14. November fand die Times heraus, daß die 
Passanten in Berlin während der Verdunkelung plötzlich in 
ihren' Taschen aufreizende Flugschriften fänden. Wahr 
scheinlich hat die „Times" in der Dunkelheit den Potsdamer 
Platz mit Picadilly Circus verwechselt. 
Am 14. November wußte New Jork Daily News als 
allerneuestes zu berichten, daß das Münchener Attentat von 
dem früheren deutschen Kaiser angestiftet worden wäre, und 
daß 9 Generäle verhaftet und 12 bekannte Persönlichkeiten 
ohne Verhandlung erschossen worden seien. 
Am übernächsten Tage hieß es im Londoner Daily 
Sketch, daß nunmehr Prinz Max von Baden unter Haus 
arrest stehe, derselbe Prinz Max von Baden, der genau 
19 Jahre und 19 Tage vor dieser Meldung gestorben war. 
Kein Wunder, daß wiederum 48 Stunden später der 
Daily Herald berichtet, unter den Führern der NSDAP, 
wachse die Unruhe. Der Londoner Star geht noch einen 
Schritt weiter und erklärt, die ganze deutsche Aktivität sei 
gelähmt, weil in den höheren Stellen einer dem anderen 
mißtraue. 
Der Londoner Rundfunk füllte die Lücke, die 
diese Meldungen über eine totale Desorganisation in 
Deutschland noch ließen, mit dem aufschlußreichen Bericht, 
daß in Wien nunmehr die Marktfrauen ihre leeren Körbe 
über den Wpfen geschwenkt hätten. 
Am 18. November berichtete Aftonbladet, daß die alten 
Adelsdamen in Potsdam aus ihren Stiften auf die Felder 
hinausgetrieben worden wären, um Kartoffeln zu sammeln. 
Wem diese Meldungen unsinnig erscheinen, dem fei mit 
geteilt, daß der französische Rundfunk am Sonntag die geist 
volle Meldung herausgab, es sei den Parteiführern in 
Deutschland verboten worden, sich in Uniform photographie 
ren zu lassen. 
Diese Sammlung von Falschmeldungen zeigt deutlich, 
wie schwach die Position der Leute sein muß, die ernsthaft 
glauben, ihre Gegner mit solchen lügenhaften Behauptun 
gen erschüttern zu können. 
Englands Wortbruch gegenüber den Neutralen. 
Berlin, 20. November. Trotz der zahlreichen britischen 
Versicherungen einer schonenden Behandlung der neutralen 
Wirtschaftsinteressen nehmen die Klagen der neutralen 
Länder über schwerste Beeinträchtigung ihres Handelsver 
kehrs und Wirtschaftslebens durch die britischen Seekriegs 
maßnahmen kein Ende. 
So schrieb erst kürzlich das Stockholmer Svenska Dag 
bladet in seinem Leitartikel, daß der Handel und die See 
fahrt von den Engländern wahrhaftig nicht mit Samthand 
schuhen angefaßt worden seien. Nachdem die Neutralen 
nunmehr seit vielen Wochen vergeblich aus eine Verwirk 
lichung der häufigen britischen Versprechen einer Beschleuni 
gung der Konterbanden-Kontrolle und einer weitestmöglichen 
Beseitigung der Schwierigkeiten für die neutrale Handels 
schiffahrt gewartet haben, zeigen sich jetzt Werständlicherweise 
auch immer deutlichere Stimmen, die eine energischere 
Haltung gegenüber England fordern. 
Vor wenigen Tagen schrieb so die holländische Zeitung 
De Waag in Haarlem, daß Holland jetzt um seinen Bestand 
kämpfe und wenigstens verlangen könne, daß es mit seinen 
eigenen Schiffen seine eigenen Erzeugnisse ausführen dürfe. 
Wörtlich betont dabei das Blatt: 
„Wir müssen einfach dazu übergehen, unsere Schiffe auch 
in Geleitzügen fahren zu lassen, und wir werden diese Ge 
leitzüge in englischer Sprache allen Regierungen funken 
telegraphisch mitteilen. Sollten aber solche durch unsere 
Kriegsflagge geschützten Transporte wiederum durch die eng 
lische Uebermacht aufgebracht werden, dann wäre dies eine 
flagrante Verletzung des Völkerrechts, die Englands 
Stellung, vor allem Amerika gegenüber, merklich schwächen 
würde. Wenn wir jetzt nicht, allein oder zusammen mit 
anderen Neutralen, unsere Zähne zeigen, dann wird unser 
Land eines der ersten sein, das vor Erschöpfung zusammen 
bricht." 
Ter Bock als Gärtner. 
Berlin, 29. November. Die französische Provinzzeitung 
Information de Seine et Marne brachte am 27. Oktober 
einen aufschlußreichen Bericht über die Tätigkeit eines 
jüdischen deutschen Emigranten in Frankreich, aus dem sich 
ergibt, daß sich Frankreich durchaus dazu „gratulieren" 
kann, diesen Sproß aus dem Stamm Israel in den Schoß 
der großen Nation aufgenommen zu haben. 
Der in Frage stehende Emigrant mit dem schönen Namen 
Loeb war vermutlich auf Empfehlung politisch einfluß 
reicher und gegen Deutschland zum Kriege hetzender jüdischer 
Persönlichkeiten mit der ehrenvollen Aufgabe betraut wor 
den, bei der Verteilung der für die französischen Soldaten 
an der Front bestimmten Pakete mitzuwirken. 
Herr Loeb war jedoch der Auffassung, daß die franzö 
sischen Soldaten auch ohne diese Pakete auskommen könnten 
und beschloß daher seelenruhig, die Pakete zu stehlen. 
Daraufhin wurde er allerdings verhaftet. 
Man könnte sich denken, daß sich die französischen Front 
soldaten über die Tatsache, daß anständige Deutsche inter 
niert werden, jüdische Emigranten dagegen in Vertrauens 
stellungen gesetzt werden, ihre eigenen Gedanken machen, 
die denen einer gewissen Pariser Judenclique kaum ent 
sprechen dürften. 
Tie Bilanz der ersten Kriegsmonate. 
Madrid, 21. November. Die Madrider Presse beschäftigt 
sich mit den Ursachen des von England provozierten Krieges. 
Sie stellt dazu fest, daß die jetzigen Differenzen auf dem 
Verisailler Diktat beruhten. Nicht di e Länder seien dafür 
verantwortlich, die die Ungerechtigkeiten beseitigt hätten. 
Zur Lage erklärt die Zeitung AlcaZar: „Zu Kriegsbe 
ginn glaubten viele an die militärische Ueberlegenheit 
'Deutschlands und an seine wirtschaftliche Unterlegenheit. 
Jetzt besteht Deutschlands militärische Ueberlegenheit weiter 
hin, aber seine wirtschaftliche Unterlegenheit erwies sich als 
ein Märchen. Deutschland bekommt alle gewünschten Reser 
ven aus dem Osten, während Englands Zufahrtswege weit 
gefährdeter sind als die Deutschlands. 
„Der Goldreichtum spielt überhaupt keine Rolle, wie dies 
auch der spanische Krieg bewiesen hat. Je länger der Krieg 
dauert, dösto besser wird sich die deutsche Organisation ein 
spielen und desto günstiger wird seine Lage. Der Beweis 
dafür ist die Erhöhung der Rationen der Lebensmittel im 
dritten Kriegsmonat." 
Der Berliner Berichterstatter von Jnformaciones hebt 
hervor, daß die allgemeine Zustimmung der Arbeiterschaft 
zu den neuen Maßnahmen klar feststehe. Die deutsche 
Arbeiterschaft wisse, daß auch von ihrer Mehrarbeit der 
Fortbestand der vom Nationalsozialismus erkämpften sozia 
len Errungenschaften abhänge. Deutschlands Außenhandel 
sei außerordentlich rege und beweise, daß Deutschland weder 
als Verkäufer noch als Käufer auf dem europäischen Markt 
ausfallen werde. 
„Regime Fascista" zum Streit über die Kriegsziele. 
Mailand, 21. November. „Während die Regierungen 
von England und Frankreich von „moralischen" Gründen 
reden, die sie angeblich zur Fortsetzung des Krieges ver 
anlassen," so schreibt das Regime Fascista, „bestehen die 
Oppositionsparteien in diesen beiden Ländern darauf, daß 
ihren Völkern die ideologischen und praktischen Ziele be 
kanntgegeben werden. Im dritten Monat der Feindselig 
keiten stellen also Engländer und Franzosen noch die Frage 
nach den wahren Konfliktursachen! 
„Nicht mit Unrecht; denn zuerst hatte man in London 
und in Paris gesagt, daß es gelte, die gebietsmäßige Unver 
sehrtheit Polens zu sichern. Nachdem sich Rußland mehr als 
die Hälfte Polens angegliedert hatte, heißt es, die Sowjet 
republik müsse nicht als Angreiferstaat, sondern als ein 
neutraler Staat angesehen werden." 
Nur sehr wenigen werde es gelingen, diese Logik der 
Herren! Chamberlain, Halifax, Eden und Daladier.zu ver 
stehen. 
„Dann proklamierte man feierlich, daß man nicht die 
Zerstörung Deutschlands, sondern die Vernichtung Hitlers 
und des Nationalsozialismus anstrebe. In der Folge fügte 
man hinzu, daß Deutschland in kleine selbständige Teile zer 
schlagen werden müsse, und heute behauptet man in den 
Westdemokratien, daß sie auch für die Freiheit der Neutralen 
kämpften und daß es nur das eine Ideal gebe, das Christen 
tum zu retten, das von Juden verteidigte Christentum!" 
Gegenüber diesen Widersprüchen und Wandlungen der 
Audrucksweife hätten die nicht an jüdische Interessen ge 
bundenen Engländer und Franzosen ein! Recht, klar zu er 
fahren, aus welchen ernsthaften und schwerwiegenden 
Gründen Millionen von Menschenleben geopfert werden 
sollten. 
Höre Belisha in Paris. 
Paris, 20. November. Ministerpräsident Daladier 
hat sich Montagmittag in das Hotel des britischen Kriegs 
ministers Höre Belisha begeben, um an einem Essen 
teilzunehmen. Anschließend fand Zwischen Daladier, Höre 
Belisha und ihren Mitarbeitern im Kriegsministerium eine 
Konferenz statt. 
Flieger über England und Frankreich. 
London, 20. November. Ueber dem Weichbild Londons, 
über Essex und Südkent wurden am Montag Flieger ge 
sichtet. 
Paris, 20. November. In Lyon und im Rhönetal wurde 
am Montagvormittag Fliegeralarm gegeben. Auch in der 
Normandie heulten um 10,25 die Sirenen. 
Der englische Dampfer „Pensilva" versenkt. 
London, 21. November. Der 4258 Tonnen große eng 
lische Dampfer „Pensilva" wurde/wie Reuter meldet, 
„durch feindliche Einwirkung" versenkt. Die Besatzung sei 
gerettet worden. 
Tie englische Treibminenseuche. 
Brüssel, 29. November. Der schwere Sturm, der in den 
letzten 48 Stunden an der belgischen Küste herrschte, hat 
zahlreiche englische Treibminen angeschwemmt. 
So wurden am Strand von Blankenbeeghe zwei, in La 
Panne und in Middelkerke je eine und am Stand von Wan 
delaar mehrere andere Minen gefunden. 
Auch an anderen Stellen des Landes wurden Minen an 
geschwemmt, die von den Militärbehörden zur Explosion ge 
bracht wurden. Ein Fischdampfer, der Sonntagabend in Ost 
ende einlief, sichtete einen Sprengkörper in der Einfahrt 
des Hafens, die darauf vorläufig gesperrt wurde. 
Aehnliche Meldungen kommen auch aus Dänemark 
und aus Holland. 
Wie der Telegraaf berichtet, sind in Holland überaus 
viele Meldungen über Treibminen eingelaufen. So meldete 
u. a. der norwegische Dampfer „Sar" drei Treibminen bei 
der Tonne Schuwenbank, der lettische Dampfer „Kri 
malda" meldete Treibminen in unmittelbarer Nähe der 
Einfahrt nach Hook van Holland. 
Englands Heuchelei in Norwegen klar erkannt. 
Oslo, 29. November. Die westnorwegische Tageszeitung 
Sendnes und Jaerens Avis schreibt zu der englischen Be 
hauptung, daß das große norwegische Tankschiff „Arne 
Kjöde" „ohne vorherige Warnung von deutscher Seite 
torpediert" worden sei: . . 
„Ist es nicht sehr zweckmäßig, den Deutschen ab und zu 
die Schuld in die Schuhe zu schieben? Das Tankschiff war 
von Amerika nach Dänemark mit Oel unterwegs und hatte 
einen englischen Hafen zwecks Kontrolle anlaufen müssen. 
Von Dänemark nach'Teutschland ist der Weg wie bekannt 
kurz und gefahrlos. Das Oel hätte vielleicht diesen Weg 
über die Grenze finden können. Aber um die Deutschen schul 
dig zu machen, mußte die Torpedierung ohne Warnung er 
folgen; nicht wahr? 
„Die Deutschen müßten aber mehr als wahnsinnig sein, 
wenn sie ein norwegisches Schiff mit Oel für Dänemark tor 
pedieren und dannt die Entrüstung der Welt ohne jeden 
Vorteil auf sich ziehen würden. Und trotzdem glaubt der 
einfache norwegische Michel, daß die Rettung der Welt bei 
den englischen Pharisäern in guten Händen liegt. Auf die 
Dauer jedoch ist es unhaltbar, sonntags um Sündenver 
gebung zu beten, Tränen beim Film „Die Waisenkinder" zu 
vergießen, sonst aber das Unrecht ruhig hinzunehmen." 
Durch die im Text beigefügten Bilder „Chamberlain als 
erster Pharisäer" und „Churchill als Zweiter Pharisäer" wird 
von dem Blatt die englische Heuchelei noch besonders unter 
strichen. 
Tie fow j et ruf sisch -fi nn isch en Beziehungen. 
Moskau, 29. November. Die Tast veröffentlicht in Form 
eines Briefes aus Helsinki einen ausführlichen Bericht, der 
die gegenwärtige Phase der sowjetrussisch-finnischen Bezie 
hungen kennzeichnet. In diesem Artikel werden gegen die 
finnischen Regierungskreise Vorwürfe erhoben, während der 
Verhandlung mit der Sowjetunion eine heftige Kampagne 
gegen Moskau geführt zu haben. 
Unter der Maske des Schutzes der Neutralität hätten sie 
eine wirkliche Vorbereitung zum Kriege mit der Sowjet 
union geführt. Bei der Entfachung der Feindschaft gegen 
die Russen hätten Vertreter des e n g I i f ch e n M i l i 
tärs aktiven Anteil genommen. 
Die Tatz weist in diesem Zusammenhang auf die im 
Jahre 1925 erfolgte monatelange Inspektionsreise der eng 
lischen Generals Kirk hin, der sich anläßlich seines dies 
jährigen Besuches in Finnland damit geörllstet habe, daß er 
selbst viel Mühe auf die Schaffung der Kriegsbereit 
schaft der finnischen Armee verwendet habe und 
daß diese seine Mühe nicht vergeblich gewesen sei. 
Rätselhafte Explosion auf einem Tankdampfer. 
Neuyork, M. November. Eine rätselhafte Explosion er 
eignete sich auf dem panamanifchen 11 (M t-Tanker „Mo 
winevel" am Pier von Bayonne bei New Aork. Der 
Tanker wurde schwer beschädigt. Die Explosion erfolgte, wäh 
rend man die Tankanlagen des Schiffes reinigte. 
Es sind die widerspruchsvollsten Erklärungen über die 
Ursache der Explosion im Umlauf, darunter ein Gerücht, wo 
nach. eine Zeitbombe explodiert sein soll. Dieses Gerücht 
spielt auch darauf an, daß die „Mowincpel", die der Filiale 
der Standard Oil Co, Neujersey, in Panama gehört, von der 
amerikanischen Neutralitätsgesetzgebung nicht betroffen 
werde und daher Häfen von Kriegführenden anlaufen dürfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 