
Morgen- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, den 1. Oktober 
Nr. 
1397 
Der Führer erwidert den Besuch. 
Berlin, 1. Oktober. Während seiner Anwesenheit in 
Deutschland hat der Duce den Führer in außerordent 
lich liebenswürdiger Weise eingeladen, seinen Be 
such zu erwidern. 
Wie die Nationalsozialistische Parteikorrespondenz hier 
zu erfährt, hat der Führer freudig zugesagt. 
Rom noch immer in Feststimmung. 
Rom, 311. September. In den Hauptstraßen Roms 
herrschte noch viele Stunden nach der Rückkehr des Duce 
lebhaftes Treiben. Tausende und Abertausende 
wollen noch einmal den ganzen Zauber an Zarben und 
Lichteffekten auf sich wirken lassen, und unermüdlich werden 
Emdrücke ausgetauscht. Für jeden ist der Höhepunkt dieses 
Festtages das Erlebnis auf der Piazza Venezia, wo 
der Duce, der sich vor kaum 48 Stunden auf dem Mai 
feld in Berlin an die Welt wandte, jetzt auch in Rom das 
schöne Wort von der deutsch-italienischen Freundschaft wie 
derholte. Die Stadt Rom hat nun heute, zugleich für das 
ganze italienische Volk, diese m der Achse Berlin —Rom be 
siegelte Freundschaft durch ein begeistertes Bekennt 
nis bekräftigt. 
Mit besonders herzlicher Freude wird die Auszeich 
nung besprochen, die Mussolini den Mitgliedern der 
Deutsche Botschaft sowie den Gesandten Oesterreichs und 
Ungarns und dem nationalspanischen Botschafter mit der 
Teilnahme an seiner Triumph fahrt zum Pa 
lazzo Venezia Zuteil werden ließ. Die in der braunen Uni 
form mitfahrenden Mitglieder der Deutschenßotschaft und der 
Landesgruppenleitung sind in der Tat auf der ganzen Fahrt 
mit besonders herzlichem Beifall bedacht worden. Sie wurden 
auch nach dem Verlassen des Palazzo Venezia, wo sie in der 
unmittelbaren Umgebung des Duce der Massenkundgebung 
beigewohnt hatten, wieder mit herzlichem Beifall emp 
fangen. 
Wieder in Rom. 
Rom, 3l). September. Die Leiter der Auslands- bzw. 
Jnlandspresseabteilung des Ministeriums für Volksbildung, 
Gesandter Rocco und Ministerialdirektor Casini, die 
nach herzlicher Verabschiedung durch Legationsrat Braun 
von Stumm und Regierungsrat Bade am Mittwoch 
Berlin verlassen hatten, trafen am Donnerstag abend wie 
der in Rom ein. 
Der in Berlin unter militärischen Ehrenbezeugungen von 
General der Artillerie von Reichenau verabschiedete 
Marschall Badoglio hat sich zunächst nach Ungarn be 
geben. 
Das Ausland zum Besuch des Duce. 
Rom, 30. September. Die Kommentare und Mut 
maßungen der ausländischen und insbesondere der engli 
schen und französischen Presse im Zusammenhang mit der 
Reise Mussolinis nach Deutschland werden von der römi 
schen Presse auch am Donnerstag ausführlich verzeichnet. 
Die oft in den englischen Blättern hevortretende Gewunden 
heit wird lebhaft kritisiert, während die Pariser Korrespon 
denten insbesondere den Mangel an Verständnis der franzö 
sischen Presse unterstreichen. 
Der Pariser Korrespondent der Tribuna wendet sich 
dabei verächtlich unter der Uebcrschrift „Italien er 
würgen" gegen die Ausführungen von De Kerillis 
in der „E poqu e". Der Artikel sei bezeichnend für einen 
Gemütszustand, der von Haß erfüllt gegen andere nur 
Böses im Schilde führe und in einem Augenblick an die 
Oeffentlichkeit trete, da Frankreich eine Schwächeperiode 
durchmache, also gleichzeitig der beste Nährboden für die 
Ausbreitung des Kommunismus sei. Ein solcher Gemüts 
zustand Zeige, welchen Grad die Angst und die Verwirrung 
in Frankreich erreicht habe. Das Italien Mussolinis könne 
eine solche Einstellung nur verachten, werde sie aber 
nicht vergessen. 
Budapest, 30. September. Die politischen Auswirkungen 
der Deutschlandreise Mussolinis werden jetzt von den führen 
den Blättern einer eingehenden Prüfung unterzogen. In 
politischen Kreisen vertieft sich immer mehr die Ueber 
zeugung, daß die deutsch-italienische Freundschaft und Zu 
sammenarbeit mit dem Besuch zu einem ausschlaggebenden 
Faktor der weiteren gesamteuropäischen Entwicklung ge- 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, mit Bestimmtheit lasse sich jetzt feststellen, daß 
Deutschland und Italien ihre Freundschaft vor der Welt 
öffentlichkeit in einer Weise demonstriert Haben, daß diese 
politische Realität in Zukunft nicht mehr übersehen werden 
könne. Die Zusammenarbeit mit den Westmächten werde 
von beiden Staaten nicht abgelehnt, aber von bestimmten 
Voraussetzungen abhängig gemacht. 
Pesti Hirlap erklärt, alle Anzeichen sprächen dafür, daß 
die europäische Politik jetzt Entschlüssen entgegengehe, die 
der Sache der friedlichen Entwirrung dienten. 
Stockholm, 3V. September. In der abschließenden 
Stellungnahme der schwedischen Blätter zum Besuch des ita 
lienischen Ministerpräsidenten Mussolini in Deutsch 
land scheinen zwei Tatsachen im Vordergrund zu stehen: 
einmal das Bekenntnis zum Frieden bei gleich- 
Zeitiger Stellungnahme gegen den Bolschewismus und 
zweitens die Auffassung, daß, wie etwa Svenska Dagbladet 
erklärt, „die Achse Rom Berlin somit noch nicht den 
Charakter einer Blockbildung und noch weniger einer mili 
tärischen Allianz erhalten hat". 
Für Stockholms Tidningen ist das Positive der beiden 
Reden auf dem Maifeld das Bekenntnis zum Frieden ge 
wesen, das zwar oft vorher, aber niemals in so feierlich 
bindender Form gegeben worden sei. Man habe keinen 
Anlaß, daran zu zweifeln, daß dieser Friedenswunsch auf 
richtig sei. 
Nach Nya Dagligt Allehanda sei das Wichtigste die Ge 
wißheit, daß die beiden mächtigsten Regierun 
gen in Mitteleuropa bis auf weiteres als soli 
darisch betrachtet werden wollten. Damit habe der Ge 
danke des Gleichgewichts der Mächte in Europa einen aus 
schlaggebenden Ausdruck gefunden. Er und nicht der 
Völkerbund sei die wirkliche zwischenstaatliche Grundlage 
des gegenwärtigen Europa. Die Bedeutung dieser Tatsache 
könne kaum überschattet werden. 
Das Hauptblatt der Regierungspartei, Socialdemo 
craten, ergeht sich in wüsten Verdächtigungen und 
Schmähungen der „friedensbedrohenden, barbarisch herr 
schenden Diktatur". 
Sofia, 39. September. Der Besuch des italienischen 
Regierungschefs in Deutschland stand von Anfang bis 
Ende bei der gesamten bulgarischen Presse im Vordergrund 
des Interesses. Der Kampf der beiden Staaten gegen den 
die zivilisierte Welt bedrohenden Bolschewismus wird her 
vorgehoben und die Politik von Berlin und Rom als ent 
scheidend für die kommende Entwicklung Europas be 
zeichnet. 
Das Blatt Slowo schreibt, daß wohl in früheren Jahren 
gekrönte Häupter Deutschland besucht hätten, aber . Zum 
ersten Male seien bei dem Besuche Mussolinis Millionen 
begeisterter Menschen zusammengeströmt, um die bedeut 
samen Worte der beiden Volksführer zu hören und zu be 
jubeln. Man möge sagen, was man wolle, diese beiden 
Staatsmänner seien heute die Schiedsrichter für Europa, die 
vor allem dafür Sorge tragen würden, daß Europanie - 
mals b o l s ch e w i st i s ch werde. 
Mir schreibt wörtlich: „Der Besuch Mussolinis in Deutsch 
land ist das wichtigste Ereignis derjüngsten 
Politik; wird er sich doch für die Folge nicht nur auf 
die deutsch-italienischen Beziehungen günstig auswirken, 
sondern seinen Einfluß auch auf die gesamte internationale 
Politik ausüben. Die Achse Berlin Rom stellt einen politi 
schen Faktor dar, dem die übrigen Kanzleien in Europa 
Wohl oder übel Rechnung tragen müssen." 
New Aork, 39. September. DeWitt Mackenzie, der 
außenpolitische Schriftleiter der Associated Preß bezeichnet 
den Welteindruck der Kundgebungen Hitlers und 
Mussolinis als vorwiegend günstig und glaubt, daß 
das Besuchsergebnis eine Gewähr für die Stabil i 
sierung Europas bietet. Mackenzie schreibt, was die 
Weltöffentlichkeit über das politische Ergebnis der Deutsch 
landreise des Duce bisher gehört habe, rechtfertige sicherlich 
einen gewissen Optimismus, wenn vielleicht auch keine 
übertriebenen Hoffnungen auf Seiten einer Welt, die nach 
gerade an einer chronischen Kriegspsychose leide. Die Haupt 
tendenz der Berliner Reden scheine die Erwartung zu be 
günstigen, daß den Völkern ein st weilen ein ge 
wisses Maß der Sicherheit und friedlicher 
Zusammenarbeit beschieden sei. Die Unter 
redungen zwischen den beiden Hauptträgern der Ideologie 
der autoritären Staatsführung in Europa dürften jeden 
falls die weitere Entwicklung der europäischen Lage in 
höherem Grade beeinflussen, als es den meisten der großen 
internationalen Nachkriegskonferenzen gelungen sei. 
In seinen weiteren Ausführungen behauptet Mackenzie 
dann, daß Deutschlands und Italiens Friedenswille aller 
dings an die Bedingung einer Regelung der Kolonial 
forderung bezw. an die Anerkennung des Römischen Im 
periums geknüpft fei. 
Englische Falschmeldung um Dampfer „Scharnhorst". 
Berlin, 3V. September. Durch die gesamte Weltpresse 
geht Zur Zeit eine Meldung, daß bei Hongkong ein 
japanisches U-Boot eine Reihe von chinesischen Dschunken 
versenkt und die gesamte Besatzung ihrem Schicksal über 
lassen habe. Der deutsche Lloyd-Dampfer „Scharnhor st" 
hätte gemeldet, er habe einen Teil der Fischer gerettet. 
Die Meldung, die von einem englischen Nachrichtenbüro 
veröffentlicht wurde, soll offenbar als Beweismaterial für 
die Art der japanischen Kriegführung dienen. Der gesamte 
Vorfall würde Deutschland weniger berühren, wenn nicht 
behauptet würde, die Meldung käme aus deutscher 
Quelle und der deutsche Dampfer „Scharnhorst" Hätte 
einen Teil der Besatzungsmitglieder gerettet, und zum an 
deren Deutschland bezichtigt würde, mit dieser Art der 
Kriegführung zu sympathisieren. 
Es sind daher sofort Nachforschungen unter 
nommen werden. Diese haben ergeben, daß der Dampfer 
„Scharnhorst" am 21. September sich in Yokohama befand, 
am 22. September in Kobe, das er erst am 23. September 
verlassen hat, um Schanghai anzulaufen. Die Fahrt von 
Kobe nach Schanghai dauert etwa vier Tage, die von 
Schanghai nach Hongkong ebenfalls drei bis vier Tage, so 
daß der Dampfer „Scharnhorst" sich, auch 
heute noch nicht bei Hongkong befunden 
könnte, selbst wenn er von Kobe aus durch 
gefahren wäre. 
Diese Tatsache allein beweist schon, das- die englische 
Meldung ans Hongkong von Anfang bis 
zli E ndc erlogen ist. . m r „ 
Von japanischer Seite wird zu dem gleichen Vorfall 
folgende Verlautbarung herausgegeben: 
„Der Reuter-Korrespondent in Hongkong behauptet, 
am 22. d. M. habe in der Nähe von Hongkong ein japani 
sches Unterseeboot eine chinesische Dschunkenflottille ver 
senkt. deren Besatzung dann glücklicherweise von dem vor 
überfahrenden deutschen Dampfer „Scharnhorst" gerettet 
worden sei. Nach den Feststellungen des Marineministermms. 
hat sich zur angegebenen Zeit überhaupt kein Un 
terseeboot in jener Gegend befunden. Vre Mel 
dung ist schon deshalb unglaubwürdig, weil die japanischen 
Unterseeboote die strikte Weisung haben. Dschunken über 
haupt nicht anzugreifen. Schließlich aber lag die „Scharn 
horst" am 22. noch im Hafen von Kobe. den sie erst am 
23. verlassen hat. Auch dieser Umstand beweist, dap es sich 
wieder einmal um eine Falschmeldung handelt. 
Die englischen Verkehrsfachleute in Deutschland. 
München, 39. September. Die zurzeit hier weilenden 
225 englischen Verkehrs- und Straßenbaufachleute wurden 
am Donnerstag mittag im Alten Rathaus durch die Stadt 
München empfangen. 
Oberbürgermeister Reichsleiter Fiehler hieß die Gäste 
willkommen. Namens der Engländer dankte Lt. Colone! Pres 
cott für den herzlichen Empfang und sprach sich in Worten 
höchster Anerkennung über das wunderbare Straßennetz der 
Reichsautobahnen aus. Die Strecke München-Landesgrenze 
bezeichnete er als eine Großtat des technischen Straßen- und 
Brückenbaues und stellte fest, daß die Reichs autobah 
nen die schönsten Straßen der Welt seien. 
Am Nachmittag reisten die englischen Gäste nach Baden- 
Baden weiter. 
Ein notwendiges Zeitungsverbot. 
Danzig, 39. September. Das Danziger Zentrumsorgan, 
die Dan zog er Volkszeitung, die nach sechsmona 
tigem Verbot, am Montag, dem 27. September wieder er 
schienen ist, wurde Donnerstag von der Danziger Polizei 
wiederum auf sechs Monate verboten, und zwar wegen ihrer 
in einem Appell an die Leserschaft erneut zu Tage getrete 
nen staatsfeindlichen Haltung. 
Kreuzer „Köln" in Lissabon. 
Lissabon, 39. September. Kreuzer Köln traf am Don 
nerstag hier zu einem viertägigen Besuch ein. Zum Emp 
fang hatten sich am Hafen viele Mitglieder der deutschen 
Kolonie eingefunden. 
Frauen und Kinder ans Madrid in San Sebastian. 
San Sebastian, 39. September. Am Mittwoch ist hier, 
über Frankreich kommend, der erste Transport von 199 aus 
Madrid weggebrachten Kindern eingetroffen. Sie werden 
in verschiedene Provinzorte gebracht. Ferner kamen hier 
1599 Frauen und Mädchen, ebenfalls aus Madrid, an. Wei 
tere Transporte werden erwartet. 
Völkerbnndsreform ans die lange Bank geschoben. 
Genf, 39. September. Der Achtundzwanziger-Ausschuß 
für die Reform des Völkerbundspaktes hat 
Donnerstag abend seine Beratungen bis auf weiteres ab 
geschlossen. Der Vorsitzende behielt sich vor, ihn zu gege 
bener Zeit wieder einzuberufen, um die Frage der Univer 
salität in Angriff zu nehmen. Wie groß die Unlust selbst 
zu den einfachsten und logischsten Reformen ist, zeigt das 
Schicksal eines Juristenberichtes über die Frage der 
Trennung des Völkerbundspaktes von den 
Friedensd i k t a t e n. Dieser Bericht beschränkt sich auf 
Vorschläge für die Ausmerzung der unbestreitbar überholten 
Formulierungen im Versailler Infolge des Wider 
spruchs der Vertreter der Kleinen Entente konnte der Be 
richt nicht mehr erörtert werden. Nun sollen die Regie 
rungen der gegenwärtigen Mitgliedstaaten befragt werden. 
Die Völkerbundsversammlung wird im günstigsten Fall in 
einem Jahre damit befaßt werden. 
In gleicher Weise wurde die besonders von Chile ge 
wünschte Befragung der NichtMitglieder über die allgemei 
nen Probleme der Paktreform auf die lange Bank ge 
schoben. Tie Angelegenheit Wurde an den Völkerbundsrat 
abgegeben. 
Spanienfreiwillige und Nichteinmischung. 
London, 3K. September. In der Donnerstag in Gent 
ausgearbeiteten Entschließnng wird an einer Stelle er 
klärt, daß die Völkerbundsmitglieder die Beendigung der 
Nichteinmischungspolitik erwägen würden, wenn nicht in 
der nahen Zukunft die vollständige Zurückziehung der nicht 
spanischen Kriegsteilnehmer erzielt werden könne. Dieser 
Punkt findet in den englischen Abendblättern große Beach 
tung. 
Exchange Telegraph meldet, die Franzosen hätten die 
automatische Oeffnung der spanischen Grenze beschlossen, 
wenn die geplanten Verhandlungen mit Rom keinen Er 
folg haben würden. Dem Vernehmen nach habe man sich 
auf eine einmonatige Frist für die Zurückziehung der aus 
ländischen Freiwilligen geeinigt. 
Der Star will wieder einmal wissen, daß England mög 
licherweise bereit sei, die italienische Oberhoheit in Aethio 
pien anzuerkennen, wenn Italien seine Freiwillgen aus 
Spanien zurückziehe. 
Antwortnote Japans an England, Frankreich und Amerika. 
London, 39. September. Die Antwort der japa 
nischen Regierung auf die von England, Frankreich 
und den Vereinigten Staaten eingelegten Proteste gegen 
die Bombardierung von Nanking ist Donnerstag in 
London eingelaufen. 
In der Antwort erklärt Japan, daß Nanking der 
zentrale Stützpunkt der chinesischen Mili 
täroperationen mit beispielslos starken Verteidi 
gungsanlagen sei. und daß daher die Bombardierung der in 
und um Nanking gelegenen militärischen Anlagen unver 
meidlich sei. Japan erklärt ferner, daß die japanischen 
Bombenangriffe nicht über das erwähnte Maß hinaus aus 
gedehnt würden. Es sei unnötig zu sagen, daß sie keines 
falls unterschiedslos, also auch nicht gegen Zivilisten ange 
wendet würden. , 
Die Londoner Japanische Botschaft veröffentlicht gleich 
zeitig eine Verlautbarung, in der dasselbe betont wird; die 
japanische Luftstreitkraft fei erneut angewiesen worden, alle 
Vorsichtsmaßnahmen zu beachten, um Zerstörung von 
Menschenleben und Eigentum der Zivilbevölkerung zu ver 
meiden. 
799 amerikanische Legionäre in England. 
London, 30. September. Am Donnerstag trafen 
700 Mitglieder des amerikanischen Frontkämpferverbandes 
American Legion in Plymouth ein. Legions 
kommandeur Dohert y erklärte in einem Interview, die 
Amerikaner würden niemals mehr in Europa kämpfen, falls 
sie nicht etwa ihr eigenes Land verteidigen müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 