
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. Dezember 
Nr. 
2086 
Sozialismus der Tat erneut bekundet. 
Berlin, 21. Dezember. Im Reichsmiuisterium für Volks 
aufkläruug und Propaganda, Berlin, trat vor einigen Tagen 
der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der 
Arbeit", dem die Staatsräte Schuh mann, 
M. d. R., Dr. vonSt a u ß, M. d. R., und Dr. Thyssen, 
M. d. R., angehören, Zu seiner üblichen Weihnachtssitzung 
Zusammen. 
Der ehrenamtliche Geschäftsführer der Stiftung, Ministe 
rialrat Dr. Ziegler vom Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda, erstattete den Geschäftsbericht 
für das Jahr 1938. Anschließend ging der Ehrenausschuß 
zur Beschlußfassung über die von der Geschäftsstelle vor 
bereiteten 3996 Gesuche über. 
Es wurde für insgesamt 2151 Gesuche ein Betrag 
von RM 139 851,50 in einmaligen und laufenden 
Zahlungen bereitgestellt und bewilligt. 912 Gesuche mußten 
abgelehnt werden, da die Voraussetzungen für eine Unter 
stützung aus der Stiftung nach deren Richtlinien nicht ge 
geben waren. Unter den bewilligten Gesuchen befinden sich 
716 Anträge, dm erneut mit einer Unterstützung im Gesamt 
betrage von RM 83 262,59 bedacht wurden. I 
Dre Gesamthöhe der feit Bestehen der Stiftung getätig 
ten Ausschüttungen erreicht damit einen Betrag von rund 
6 Millionen Reichsmark. 
Es ist dafür Sorge getragen worden, daß die Bedachten 
noch rechtzeitig vor dem Weihnachtsfest in den Besitz der 
ihnen zugedachten Unterstützungen gelangen. 
Der Ehrenausschuß beschloß weiterhin, die im vergange 
nen Jahre in enger Verbindung mit der NSV. sehr erfolg 
reich durchgeführte Verschickung von Waisenkindern, 
deren Väter im Berufe tödlich verunglückt sind, auch im 
kommenden Jahre, und zwar in erheblich erweitertem Um 
fange, durchzuführen. 
Professor Landen im Braunen Haus. 
München, 21. Dezember. Nach dem Emviang Professor 
Landras durch den Stellvertreter des Führers besichtigte 
der italienische Gast unter Führung von Oberstleutnant 
Roeder die Führerbauten am Königlichen Vlatz. 
Anschließend gab der Reichsärzteführer Dr. Wagner 
zu Ehren der italienischen Delegation ein Frühstück, an dem 
der italienische Mzekonsul, der Leiter des Massenpolitischen 
Amtes, Reichsamtsleiter Dr. Groß, der Reichsdozenten 
führer, Professor Schnitze, Reichshauptamtsleiter Dr. 
Dresler und der Rektor der Universität München, Ge 
heimrat Professor Dr. Broemzer, teilnahmen. In 
Zwangloser Unterhaltilng wurden dabei die verschiedenen 
Deutschland und Italien berührenden Rassefragen 
erörtert. 
Auslieferung eines Mörders aus der Tschecho-Slowakei. 
Weimar, 21. Dezember. Am 13. Mai 1938 hatten die 
Häftlinge Emil Bargatzky und Peter Forst er in 
Buchenwald bei Weimar den SS.--Wachtposten Kallweit 
meuchlings ermordet. 
Während Bargatzky kurze Zeit danach festgenommen und 
seiner gerechten Strafe zugeführt werden konnte, gelang es 
Forst er damals, über die Grenze zu entkommen. Am 
Montag ist er nun ebenfalls in das Weimarer Gefängnis 
eingeliefert worden und wird sich bereits am Mittwoch vor 
dem Sondergericht zu verantworten haben. 
Während Bargatzky seinerzeit hingerichtet wurde, flüchtete 
Forster nach Prag. Dem Auslieferungsersuchen hatte die 
tschecho-slowakische Regierung erst jetzt entsprochen. 
Judentum und Marxismus Ziehen an einem Strang! 
Warschau, 21. Dezember. An Hand der Ergebnisse der 
am Sonntag erfolgten Kommunalwahlen weist der rechts 
eingestellte Dziennik Narodowy darauf hin, daß die 
Marxisten in Polen ihre Erfolge in Lodz und in an 
deren Städten der Unter st ü tzung d u rchdieluden 
zu verdanken haben. 
Die Juden, so schreibt das Blatt, feien heute im Grunde 
im innenpolitischen Leben das Zünglein an der Waage. Es 
sei höchste Zeit, daß diesem Zustand ein Ende bereitet und 
auf dem Wege der Gesetzgebung den Juden in Polen die 
politischen Rechte genommen würden Nur so 
würde eine sich in Polen bildende Volksfront wirksam be 
kämpft werden können. Es gehe nicht an, daß durch die 
jüdischen Einflüsse die nationale Zukunft Polens bedroht 
werde. 
Das Organ Becks zur Judenfrage. 
Warschau, 21. Dezember. Zu der Frage der j üd i s che n 
Auswanderung ergreift auch die Polnische Politische 
Information, das Organ des Außenministeriums, das 
Wort. 
Der internationale Charakter dieser Frage werde heute 
von niemandem mehr in Frage gestellt. Die Frage der 
Juden mache eine konstruktive Auswanderungsaktion not 
wendig; sie dürfe nicht vertagt oder mit halben Mitteln er 
ledigt oder mit Redensarten abgetan werden. Die von 
einigen Staaten angewandte Taktik der Teilnahmslosigkeit 
könne Vas Problem nicht mildern, sondern nur verschärfen. 
Gafeneu zum Außenminister Rumäniens ernannt. 
Bukarest, 21. Dezember. Anstelle des Zurückgetretenen 
Außenministers Petreseu-Comnen wurde der ehe 
malige Unterstaatssekretär Gafeneu Zum Außenminister 
ernannt. Gafeneu hat im Beisein des Ministerpräsidentell 
bereits seinen Amtseid abgelegt. 
Der neue Außenminister wurde 1892 geboren. Er stu 
dierte in Genf und Paris und hat den Weltkrieg als Flieger 
mitgemacht. Gafeneu gibt seit vielen Jahren die Wirt 
schaftszeitung „Argus" heraus und gründete 1937 die Zei 
tung „Timpul", die heute eines der führenden rumänischen 
Blätter ist. Er ist auch der Begründer der rumänischen Nach 
richtenagentur „Rador". 
Als Mitglied der nationalzaranistischen Partei wurde er 
1928 Titulescus Unterstaatssekretär im Außenministerium, 
1929 Unterstaatssekretär im Verkehrsministerium und 1939 
Unterstaatssekretär im Ministerpräsidium. Der reinen Par 
teipolitik hat er schon seit vielen Jahren entsagt und sich in 
seinen Aufsätzen der Außenpolitik zugewandt. 
Seine Ernennung wird in politischen Kreisen als der 
Beginn einer neuen außenpolitischen Aktivität Rumäniens 
betrachtet. 
Politische Weihnachtsruhe in Jugoslawien. 
Belgrad, 21. Dezember. Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. S t o j a d i n o w i t s ch wird am Freitag für 
zwei Wochen zur Erholung fahren. Bis zu seiner Rückkehr 
dürfte es in Jugoslawien innerpolitisch völlig ruhig blei 
ben und zu keinerlei Veränderungen kommen. 
In politischen Kreisen Belgrads nimmt man an, daß der 
oberste Wahlausschuß bis Zur Rückkehr von Stojadinowitsch 
auch das endgültige Ergebnis der Wahlen zur Skupsch 
tina, die am 16. Januar 1939 zum ersten Mal zusammen 
tritt, verkünden kann. An der Zusammensetzung der Skupsch 
tina (391 Sitze für die Regierungsliste, 67 für die Oppo 
sition) dürfte sich kaum etwas ändern. 
Litauische Oppositionspolitiker festgenommen." 
Kowno, 21. Dezember. Der christlich-demokratische Poli 
tiker und ehemalige litauische FinanZminister Dr. Kar 
velis wurde am Mittwoch Zusammen mit Professor Pak 
stas auf dem Kownoer Bahnhos von der Staatssicherheits 
polizei festgenommen. Dr. Karvelis wurde bereits vor Zehn 
Tagen nach den Studentendemonstrationen Zusammen mit 
Dr. B i stras einem Verhör unterzogen, aber wieder auf 
freien Fuß gesetzt. Tie jetzige Festnahme steht im Zusam 
menhang mit der gegen die Regierung gerichteten Aktivität 
der Opposition. 
Londons Presse zu den Kabinettsumbildungs-Gerüchten. 
London, 21. Dezember. Der Vorstoß der jüngeren 
Kabinettsmitglieder gegen die Minister Hör e - Belisha 
und Jnskip wird von der Londoner Presse eingehend er 
örtert. 
Die Times meint, es sei irreführend, von einer „Revolte" 
oder -„Spaltung" zu sprechen. Die Maßnahmen, die 
Chamberlain kürzlich zur Stärkung des Kabinetts ergriffen 
habe, seien niemals als endgültig angesehen worden, und 
es sei nie ein Geheimnis gewesen, daß er bei der richtigen 
Gelegenheit versuchen werde, die Schlagkraft der Regierung 
zu stärken. Man könne hoffen, daß sich die Veröffentlichun 
gen über private Besprechungen und die falschen Ver 
mutungen, die daraus gefolgt seien, nicht als Hindernis für 
eine weitere Kabinettsumbildung erweisen werden. 
Der politische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, zur Zeit sei mit Rücktritten nicht zu rechnen. 
Hudson habe einen beträchtlichen Teil der Konservativen 
Partei hinter sich. Die Uebernahme» des Lordkanzleramtes 
durch Jnskip sei schon vor den Vorstellungen Hudsons 
beim Premierminister beabsichtigt gewesen, und das Aus 
scheiden Hore-Belishas aus dem Kabinett sei nicht 
ausgeschlossen. Gerüchte, daß er das Landwirtschaftsministe 
rium übernehmen werde, würden in gut unterrichteten 
Kreisen dementiert. 
Der politische Korrespondent des Daily Herald behauptet, 
die Revolte der jüngeren Minister sei fehlgeschlagen. Die 
kritisierten Minister würden bleiben; dagegen sei es sehr 
wahrscheinlich, daß Hudson und die auf seiner Seite stehen 
den Unterstaatssekretäre ausscheiden würden. 
Der News Chronicle meint, wenn- es um die Verteidi 
gung des Landes gehe, dürfe „persönliche Sympathie oder 
Antipathie" keine Rolle spielen. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß will 
wissen, daß Hore-Belisha keine Rücktrittsabsichten Habe.. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail will be 
richten können, daß Chamberlain einen Bericht über die Fort 
schritte der Aufrüstung angefordert habe, nach dessen 
Studium er sich über die zu ergreisenden Maßnahmen 
schlüssig werden wolle. Eine größere Kabinettsumbildung 
sei nicht ausgeschlossen. 
Protestfchrei eines Franzofen. 
Paris, 2t. Dezember. D e Kerilis ergeht sich am 
Mittwoch in der Epogue wieder einmal in tollen Kriegsphan 
tasien, wobei selbstverständlich Deutschland und Italien die 
Rolle „des schwarzen Mannes" zu spielen Haben und ihrer 
Außenpolitik die unheimlichsten Ziele angedichtet werden. 
Diesem finsteren Kriegshetzer erteilt zur gleichen Zeit, 
ohne es zu wollen, der Mchtsgerichtete Abgeordnete Mon 
tigny unter der Ueberschrift „Frankreich den Franzosen" 
im Matin eine Antwort. Der Abgeordnete beschäftigt sich 
mit den im Solde Moskaus stehenden Agenten, die Frank 
reich in einen Krieg stürzen wollten, in dem es nichts Zu 
suchen habe. 
Seit 30 Monaten seien unterirdische Kräfte am Werke, 
um durch Ueberredung, Korruption und Agitation Frank 
reich in einen Krieg mit den mitteleuropäischen Staaten zu 
verwickeln. Eine wahre Kriegspartei habe sich gebildet und 
alles versucht, Frankreich im Zusammenhana mit der spa 
nischen, dann mit der österreichischen und schließlich mit 
der tschechoslowakischen Frage in einen Krieg zu stürzen. 
Diese Partei verlange hartnäckig, daß die französischen 
Verpflichtungen gegenüber Sowjetrußland und Polen trotz 
des Zusammenbruchs der kollektiven Sicherheit bestehen 
blieben, damit morgen „Männer mit ausländischem Akzent" 
den Franzosen erklären könnten, daß die Ehre und das 
Interesse des Landes es ihm Zur Pflicht machten, seine Kin 
der für fremde Interessen Zu opfern. Vor drei Jahren hätte 
der Ruf „F rankreich denlFranz o s e n" etwas Lächer 
liches und Voreingenommenes gehabt. Hdute sei er eine 
Lebensnotwendigkeit. 
Mobilgarde in Senegambien. 
Paris, 21. Dezember. Kolonialminister Mandel hat im 
Anschluß an die kürzlichen Unruhen in Französisch-West 
afrika die Schaffung eines Eingeborenen-Korps der Mobil 
garde in Senegambien beschlossen. Die Rekrutierung hat be 
reits begonnen. 
Doriot Zur politischen Lage. 
Paris-, 21. Dezember. Die Französische Volkspartei ver 
anstaltete am Dienstag in der Winterradrennbahn eine 
Kundgebung, in deren Verlauf der Vorsitzende Doriot die 
politische Lage entwickelte. 
Doriot sprach zunächst über die Innenpolitik und er 
klärte, daß die Radikalsozialen nach dem Verlust ihrer alten 
Verbündeten, der Marxisten, auf die stimmen der natio 
nalen Parteien nur unter drei Bedingungen rechnen 
dürften: 
.I.AuflöfungderKommu n i st i s ch e n P a r t e i, 
2. neue Ausländerbestimmungen, 3. Wahlreform. 
Zur Außenpolitik übergehend, meinte Doriot, über drei 
Fragen könne seiner Ansicht nach eine Einigung erzielt 
werden, und zwar über Dschibuti in Form eines Ab 
kommens, über den Transit italienischer Waren durch den 
Suez-Kanal, wo die Franzosen und Engländer über 
die italienischen Forderungen verhandeln könnten, und über 
Spanien durch Anerkennung der Burgos-Regierung, 
die im Interesse Frankreichs liege. 
Norwegen führt Arbeitslosenversicherung ein. 
Oslo, 21. Dezember. Durch königlichen Beschluß ist nun 
mehr bestimmt worden, daß das Gesetz über die Arbeits 
losenversicherung am 3. Juli 1939 in Kraft treten soll. Das 
Gesetz schreibt Arbeitslosenversicherung für alle Arbeitneh 
mer vor, die zur Krankenversicherung verpflichtet sind, außer 
in Landwirtschaft und Fischfang. Das Gesetz erfaßt 511 909 
Arbeiter. 
Tie japanische Presse zur Erklärung Aritas. 
Tokio, 21. Dezember. Die japanische Presse fast noch 
einmal den Gesamteindruck Zusammen, den die Erklärung 
des Außenministers Arita über die Neuordnung Ost 
asiens im In- und Ausland hinterlassen hat. 
Die britischen und die amerikanischen Kredite an China, so 
heißt es, müßten nach Lage der Dinge als politischer Druck 
gegen Japan beurteilt werden. 
Nach Ansicht von Tokio Asahi Schimbun soll Arita des 
halb Reibungen zwischen Japan einerseits und England 
und den Vereinigten Staaten andererseits in Ostasien für 
unvermeidlich halten. 
Hotschi Schimbun bemerkt hierzu, daß Außenminister 
Arita trotz dieser unvermeidlichen Reibungen und Schwierig 
keiten fest entschlossen sei, die N e u o r d n u n g O st asiens 
durchzuführen, ganz gleich, welche Haltung dritte Mächte 
auch immer Japan gegenüber einnehmen würden. 
Ergebnislose Aussprache Togo—Finkelstein. 
Tokio, 21. Dezember. Das Außenamt wurde von dem 
Botschafter in Moskau, Togo, unterrichtet, daß die Aus 
sprache mit Litwinow-F i n k e l st e i n völlig er 
gebnislos verlaufen ist. 
In politischen Kreisen rechnet man daher nicht mit dem 
Abschluß eines Provisoriums. Es wird aber ausdrücklich 
betont, daß Japan seine Rechte wahren werde. 
Transjordanier von! Engländern ermordet? 
Kairo, 21. Dezember. Nachrichten aus Palästina zufolge 
wurde nach umfassenden Voruntersuchungen gegen vier eng 
lische Polizisten Anklage wegen Gesangenenmordes erHoden. 
Die Anklage wirft den vier Polizisten vor, den transjorda 
nischen Staatsbürger Mohamed el Haddad auf dem Trans 
port zum Gefängnis Tel Aviv ermordet zu haben. 
Niemand will die Juden haben! 
Mexiko, 21. Dezember. Die mexikanischen Einwande 
rungsbehörden hielten am Sonntag 50 mit dem Motorschiff 
„Orinoco" in Veracruz eingetroffene Juden an und ver 
boten ihnen, an Land zu gehen. Andere Juden, die dem 
nächst in Mexiko einwandern wollen, werden voraussichtlich 
ebenfalls abgeschoben werden, wie dies bereits mit den letz 
ten Judentransporten geschehen ist. 
Ultimas Noticias teilt in diesem Zusammenhang mit, 
daß die in letzter Zeit in Havanna eingetroffenen 300 
Juden von den kubanischen Behörden in ein Konzen 
trationslager gebracht worden seien. 
Das gleiche Blatt behauptet, daß im mexikanischen Un 
terrichtsministerium zahlreiche Juden als Beamte tätig seien, 
darunter der aus Litauen stammende Jude Heinrich G utt - 
mann, der sich als führendes Mitglied der „Indischen 
Kulturliga" in Mexiko durch unverschämte Deutschenhetze 
Hervortnt. 
Unruhen in der argentinischen Stadt Cordoba. 
Buenos Aires, 21. Dezember. In Cordoba, der Haupt 
stadt der gleichnamigen argentinischen Provinz, wurden 
nach mühevoller Suche zwei Verbrecher festgenommen, die 
ein neunjähriges Mädchen entführt und ermordet hatten. 
Die Unholde hatten dann die Leiche des Kindes-zerstückelt 
und in einem Ziegelosen verbrannt. 
Die Bevölkerung Cordobas versuchte, in ihrer Empörung 
über das scheußliche Verbrechen, die Polizeiautos mit den 
beiden Verbrechern und später das Justizgebäude zu 
stürmen, um die Täter zu lynchen. Es mußte berittene 
Polizei eingesetzt werden, um die Ordnung aufrecht 
zuerhalten. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 21. Dezember. Am 21. Dezember ist der am 
26. April 1918 geborene Erich B oos aus Eisenberg (Saar 
pfalz) 'hingerichtet worden, der durch Urteil des Sonderge 
richts in Kaiserslautern vom 7. Dezember 1938 wegen Mor 
des' und Verbrechens gegen das Gesetz zur Gewährleistung 
des Rechtsfriedens zum Tode und zum Verlust der bür 
gerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Boos hat am 27. 11. 1938 in Eisenberg einen Gendar 
merie-Beamten erschMem-^^. 
VerantwoMich: Kurt KchymWoKff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und vMÄHiMtenbüro G. m. b. H., Berlin 