
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art- Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. September 
Nr. 
1348 
Die deutsche Wehrmacht fordert die Uebergabe Warschaus. 
Berlin, 16. September. Warschau ist bekanntlich seit 
einigen Tage von deutschen Truppen vollkommen umzin 
gelt. Die deutsche Armee steht unmittelbar vor den Toren 
der Stadt bezw. bereits in den Warschauer Vorstädten. Eine 
unverantwortliche polnische Truppenführung hat Warschau 
Zum Kampfgebiet gemacht, indem sie die Stadt militärisch 
zur Verteidigung eingerichtet und die gesamte Zivilbevölke 
rung zum Franktireurkrieg aufgerufen hat. 
Um nicht unnötige Zerstörungen in der Stadt anzurich 
ten, hat die deutsche Wehrmacht es bisher unterlassen, die 
Stadt selbst unter Feuer zu nehmen. Im Gegenteil haben 
die umzingelnden deutschen Truppen mit einer Geduld ohne 
gleichen die Schießereien des polnischen Militärs und der 
Franktireure aus der Stadt über sich ergehen lassen. 
Diese Geduld ist nunmehr erschöpft. Die deutsche 
Wehrmacht ist nicht weiter gewillt, dieseni jedem Völkerrecht 
ins Gesicht schlagenden Zuständen länger zuzuschauen, son 
dern sie ist nunmehr entschlossen, diesem militärisch gänzlich 
bedeutungslosen, aber gegenüber der polnischen Zivilbevöl 
kerung verbrecherischen Treiben der Warschauer 
militärischen Machthaber e i n E n d e z u b e r e i t e n. 
In dem Wunsch, ein äußerstes zu tun, um trotz dieser 
polnischen Verblendung Leib und Leben der Zivilbevölke 
rung in Warschau zu schonen, hat die deutsche Wehrmacht 
Sonnabendvormittag 8 Uhr einen deutschen Ossizier als 
Parlamentär nach Warschau entsandt, um die Stadt zur 
kampflosen Uebergabe aufzufordern und dadurch unabseh 
bares Blutvergießen zu verhindern. 
Der deutsche Parlamentär ist um 8.30 Uhr beim Stab 
eines polnischen Infanterieregiments eingetroffen und ver 
langte, zum Kommandanten von Warschau geführt Zu wer 
den, um diese schriftliche Aufforderung des Kommandieren 
den deutschen Generals zu überbringen. Dieses Verlangen 
wurde von dem polnischen Kommandeur an den Komman 
danten von Warschau weitergeleitet. 
Nach eineinhalbstündigem Warten erhielt der deutsche 
Parlamentär die Antwort, daß sich der Warschauer Stadt 
kommandant weigere, ihn auch nur zu empfangen. Auf 
das Verlangen des deutschen Offiziers, die schriftliche Bot 
schaft dem Warschauer Stadtkommandanten auf irgendeine 
andere Weite zu übermitteln, wurde auch dies abgelehnt. 
Da nach den bisherigen Kriegserfahrungen der Befehls 
haber der deutschen Truppen vor Warschau annehmen mußte, 
daß die polnische Zivilbevölkerung von diesen Tatsachen kei 
nerlei Kenntnis erhalten würde, sondern, daß die herrschende 
polnische Kaste, ohne mit der Wimper zu zucken, in ihrem 
Hochmut und in ihrer Verblendung für ihre egoistischen 
Ziele die gesamte Zivilbevölkerung Warschaus opfern 
würde, hat das Oberkommando der Wehrmacht, wieder in 
Übereinstimmung mit ihrem Wunsche, Frauen und Kinder 
zu schonen, Sonnabendnachmittag 15.10 Uhr durch mehrere 
Jlugstaffeln der deutschen Luftwaffe Millionen Exemplare 
von Flugblätter über Warschau abwerfen lassen. 
Das Flugblatt hat folgenden Wortlaut: 
„An die Bevölkerung von Warschau. 
„Eure Regierung hat die Stadt Zum Kriegsgebiet 
gemacht und des Charakters einer offenen Stadt entkleidet. 
Eure militärische Leitung hat nicht nur mit schwerer Ar 
tillerie in die Stadt hineinschießen lassen, sondern sie hat 
Euch aufgefordert, in jeder Straße Barrikaden zu errichten 
und den deutschen Truppen heftigsten Widerstand zu leisten. 
Durch die Aufforderung, daß auch die Zivilbevölkerung mit 
dfn Waffen in der Hand den deutschen Truppen Widerstand 
zu leisten hat und damit Franktireurkrieg führt, hat Eure 
Regierung das Völkerrecht gebrochen. 
„Da diesem Aufruf von Teilen der Warschauer Bevölke 
rung Folge geleistet worden ist, wurde Warschau Kampf 
gebret. . Trotzdem wurden bisher gemäß dem Befehl des 
Führers nur Stadtteile von militärischer Bedeutung, die 
Bahnhöfe Flugplätze, Kasernen und Durchmarschstraßen so 
wie Stadtteile mit militärischen Anlagen mit Bomben be 
worfen. Es wird nunmehr folgende Aufforderung an den 
Militärbefehlshaber in Warschau gerichtet: 
1. Die Stadt ist mit allen Teilen innerhalb 12 Stun 
den den deutschen Truppen, welche Warschau umzingelt 
halten, Zur kampflosen Besetzung zu übergeben. 
2. Die polnischen Truppen in Warschau haben sich in der 
gleichen Zeit den deutschen Militärbefehlshabern zu ergeben. 
3. Falls der Aufforderung Folge geleistet wird, ist dem 
nächsten deutschen Militärbefehlshaber die Uebergabe anzu 
zeigen. 
4. Sollte der Aufforderung nicht Folge geleistet werden, 
so hat die Zivilbevölkerung 12 Stunden Zeit, das Stadt 
gebiet auf den Straßen nach Siedlce und nach Garwolin Zu 
verlassen. 
„Nach Ablauf dieser 12 Stunden wird in diesem Falle 
das gesamte Stadtgebiet Warschau als Kampfgebiet mit 
allen sich daraus ergebenden Folgen behandelt. 
„Die 12 Stunden-Frist beginnt mit AbWurf dieses Flug 
blattes." 
Nach diesem Flugblattabwurs hat nunmehr die Zivil 
bevölkerung die Möglichkeit, die Stadt unversehrt z u 
räumen. Diese Aufforderung gilt gleichzeitig als letzte 
Warnungan den militärischen Befehlshaber in Warschau. 
Sollte diese Warnung nicht befolgt werden, so trifft die der 
zeitigen Machthaber die alleinige Verantwortung 
für die dann unvermeidlichen Verluste und Zerstörungen. 
Polen verwendet Gelbkreuz! 
Berlin, 16. September. Das Oberkommando des Heeres 
teilt mit: 
Beim Wegräumen einer Baumsperre auf der Jasiolka- 
Brücke in Jaslo am 8. September gegen 26 Uhr durch 
eine Pionierkompanie kamen in die Brücke eingelassene 
Gelbkreuzminen zur Explosion. Zwei Pioniere star 
ben kurz darauf an schweren Gelbkreuzvergiftungen, der eine 
an Luft-Oedem und schweren Verbrennung an Scro- 
t u m, der andere anLunge n-O edem. 12 Soldaten lie 
gen mit teilweise schweren Gelbkreuzschäden im Lazarett in 
Jaslo. Davon ringt ein Pionier infolge schwerer Schädi 
gung der Atemwege mit dem Tode. 
Eine Kommission, bestehend aus sachverständigen Offi 
zieren, Aerzten und Chemikern, begab sich sofort im Flug 
zeug von Berlin nach Jaslo. Sie stellte auf Grund eingehen 
der Untersuchungen einwandfrei die Verwendung von Gelb 
kreuz fest. Damit hat Polen das Gaskriegsabkommen vom 
17. 6. 1925, das jede Verwendung von Kampsstoff verbietet, 
gebrochen. 
Die tapferen Gegner zur letzten Ruhe gebettet. 
Saarbrücken, 16. September. Auf dem Saarbrücker 
Friedhos wurden zwei über deutschem Reichsgebiet abge 
schossene französische Fliegeroffiziere, Kapitän Jacques Ro 
st gnol und Leutnant Jean Sueur, beide vom 2. Aius 
klärungsgeschwader 651, mit militärischen Ehren beigesetzt. 
In einer kurzen Ansprache wies der deutsche Wehrmacht 
geistliche darauf hin, es sei ein Ruhmesblatt in der Geschichte 
der deutschen Wehrmacht, daß einem ritterlichen Geg 
ner auch ritterlich begegnet werde. 
Im Namen des Divisionskommandeurs legte dann ein 
höherer Offizier einen Kranz an den Särgen nieder. Beide 
Gegner, so betonte er, hätten tapfer gekämpft und daher un 
sere Hochachtung verdient. Sieben deutsche Feldwebel senk 
ten die Särge in die Gräber, drei Ehrensalven hallten dann 
über die letzte Ruhestätte. 
Einmarsch der Sowjetarmee in Ostpolen. 
Moskau, 17. September. In der Nacht zum 
Sonntag ist dem polnischen Botschafter in Moskau, 
Grzybowski, eine Note der Sowjetregierung überreicht 
worden, in der mitgeteilt wird, die Sowjetregierung sehe sich 
gezwungen, Zur Wahrung ihrer eigenen Interessen und zum 
Schutz der weißrussischen und ukrainischen Minderheiten in 
Ostpolen ihren Truppen den Befehl zu erteilen, am Sonn 
tagmorgen um 6 Uhr Moskauer Zeit (4 Uhr mitteleuropäi 
scher Zeit) die sowjetisch-polnische Grenze zu überschreiten. 
Der Vormarsch der sowjetischen Armee wird auf der gan 
zen Linie der Grenze, von Polozk im Norden bis Kamenez— 
Podolsk im Süden gleichzeitig erfolgen. Der Vormarsch der 
Sowjetarmee in Ostpolen erfolgt unter gleichzeitiger voller 
Wahrung der Neutralität Sowjetrußlands im gegenwär 
tigen Konflikt. Da der polnische Staat Zur Zeit nicht mehr 
als existierend Zu betrachten ist, kommen, nach Ansicht der 
Sowjetregierung, die mit ihm früher abgeschlossenen Ver 
träge in Fortsall. 
Die sowjetische Note, deren amtlicher Text hier noch nicht 
vorliegt, wird ferner allen in Moskau beglaubigten auslän 
dischen Missionen zur Kenntnis gebracht und dann durch 
Presse und Rundfunk verbreitet werden. 
Die Sowjetregierung handelt dabei in dem Bestreben, 
Ruhe und Ordnung im östlichen Teile Polens wiederherzu 
stellen, die im Augenblick des Zerfalls des bisherigen polni 
schen Staatsgebildes und der Flucht der Regierung nicht 
mehr gewährleistet werden können,, sowie den natürlichen 
Schutz der ukrainischen und weißrussischen Bevölkerung Ost 
polens wahrzunehmen. 
„Kaum eine Hoffnung, sich der Niederlage zu entziehen." 
Bern, ,Ik. September. Der Militärkritiker der Neuen 
Zürcher Zeitung schreibt: Wenn wir einen Rückblick auf die 
zwei ersten Wochen des polnischen Feldzuges werfen, müssen 
wir feststellen, daß die polnische Armeee in dieser kurzen 
Frist geschlagen worden ist. Das Gros ist eingeschlossen. 
Wir hören nichts davon, daß außerhalb des deutschen Rin 
ges, also weiter im Osten noch große polnische Reserven 
stehen, die die Umklammerung von außen öffnen könnten. 
Es besteht daher für die polnische Heeresleitung kaum eure 
Hoffnung mehr, sich der endgültigen Niederlage zu ent 
ziehen. 
Der Militärsachverständige stellt dann fest, es sei keines 
wegs der Fall gewesen, daß die Polew keine Aussicht auf 
erfolgreiche Abwehr gehabt hätten. Nach einer vorliegenden 
Statistik verfüge Polen über drei Millionen ausgebildeter 
Soldaten. Wahrscheinlich hätten die Deutschen ihre Opera 
tionen kaum mit einer so großen Zahl von Mannschaften 
durchgeführt. 
Schweden: „Irreführende Propaganda ist verwerflich." 
Stockholm, 16. September. Aftonbladet übt am Sonn 
abend Kritik daran, daß die „Ereignisse" am deutschen West 
wall in den Kiosken eines Teils der hiesigen Zeitungen in 
sogenannten Laufzetteln ausgehängt und in den Zeitungen 
selbst in großer Aufmachung ausposaunt würden. Wenn 
man nach der Aufmachung der Zeitungen gehe, dann müß 
ten die Operationen an der Westfront einen bedeutenden 
Umfang angenommen haben. „Aftonbladet" stellt das 
(Gegenteil fest. 
England und Frankreich Haben, so fährt das Blatt fort, 
Hilfe an Polen in dessen furchtbarem Kampf zugesagt. Hat 
dieses Land die Hilfe bekommen? Die Antwort darauf gibt 
sich selbst. Die ausposaunten Erfolge, wo sind sie zu fin 
den? Allein in der Welt der Propaganda; eine Propa 
ganda aber, die direkt und offensichtlich darauf abzielt, die 
öffentliche Meinung irrezuführen, ist verwerflich. 
„Aftonbladet" stellt weiter fest, daß für einen Angriff 
auf den deutschen Westwall lange Vorbereitungen notwen 
dig seien, die Wochen, um nicht zu sagen Monate, in An 
spruch nähmen. Diese Tatsache sei den Deutschen durchaus 
bekannt. Ein Anfall gegen den Westwall unter den gegen 
wärtigen Verhältnissen gehe gegen alle gesunden Prinzipien. 
Polmsche Regierung nach Rumänien geflohen. 
Bukarest, 17. September. Sonntag um 19.39 Uhr ost 
europäischer Zeit sind der polnische Staatspräsident Mos 
cicki und die gesamte polnische Regierung, soweit sie sich 
noch in Polen befanden, aus dem polnischen Grenzort Kuty 
über die die Grenze bildende Brücke über den Muß Czere 
mos auf rumänisches Gebiet übergetreten. 
Sie halten sich vorläufig inWischnitz, dem gegenüber von 
Kuty am rechten Ufer des Czeremos liegenden rumänischen 
Grenzort, auf. 
Das wisse auch die französische Militärleitung, wenn auch 
die politische Führung durch andere Rücksichten nicht das 
gleiche Einsehen habe. 
Der türkische Außenminister begibt sich nach Moskau. 
Ankara, 16. September. Aus Einladung der sowjetrus 
sischen Regierung wird sich der türkische Außenminister S a 
racoglu nach Moskau begeben, um mehrere in Ankara 
gemachte Besuche zu erwidern. 
Während seines Ausenthaltes in Moskau werden die 
beide Länder interessierenden Fragen besprochen werden. 
USA-General beschuldigt Washington tendenziöser Retusche. 
Neuyork, 16. September. In ber Massenzeitung New 
Jork World Telegram und anderen Blättern des Schripps- 
Howard-Konzerns prangert am Sonnabend der bekannte 
General Hugh lohnson die Propagandaberichte des 
USA-Botschafters „Toni" Biddle über angeblich mut 
willige Bombardierung polnischer Zivilisten an. Der Ver 
fasser beschuldigt das Außenministerium in Washington, an 
den Originaltelegrammen Biddles „noch herumgedoktert" 
und „eigene tendenziöse Erläuterungen hinzugefügt" zu 
haben. 
Als alter Soldat mit Weltkriegserfahrung stellt Johnson 
dann fest, daß bei der modernen Luftkriegsführung Ver 
luste unter Zivilisten nicht immer vermieden werden könn 
ten, auch wenn lediglich rein militärische Objekte Angriffs 
ziele seien. Johnson fragt, ob etwa ein Angriff auf eine 
Munitionsfabrik unstatthaft sei, nur weil die Arbeiter nicht 
uniformiert seien, oder ob Eisenbahnen, Brücken und Mili- 
Lärtransporte nicht zerstört werden dürfen, nur weil viel 
leicht Zivilisten leiden könnten? 
Eingehend behandelt Johnson den Bandenkrieg, 
für dessen Bekämpfung es nur eine militärische Regel gebe. 
Für uniformierte Soldaten seien Heckenschützen jeder Art 
Mörder! Ein General könne einfach nicht dulden, daß seiner 
Obhut anvertraute Soldaten sich wehrlos Heckenschützen 
aussetzten. Ebenso wie ein innerhalb der eigenen Linien 
gefangener Spion stets mit Tod bestraft werde, sei auch im 
Kampf gegen Heckenschützen die Todesstrafe das ein 
zige wirksame Verhütungsmittel. 
Gewiß sei es schrecklich, einen sein Haus verteidigenden 
Zivilisten erschießen zu müssen, nur weil er keine Uniform 
trage, aber tue man das nicht, würde der Krieg ein noch 
schlimmeres Massaker werden. 
Unter Anspielung auf die Veröffentlichung der Biddle- 
Telegramme durch das Außenministerium fährt Johnson 
fort, die Amerikaner sollten sich bei der Lektüre von Greuel 
meldungen stets' dieses Sachverhalts erinnen. Im übrigen 
zeigten Beispiele aus der angelsächsischen Geschichte, daß im 
Glashaus Sitzende nicht mit Steinen werfen sollten. 
Johnson erinnert an die Kriegsmethoden der USA-Ge 
nerale Sherman und Sheridan sowie an die Prak 
tiken der britischen Kolonial-Regierung in Indien, die 
gefangene Eingeborene vor Geschützmündungen fesseln und 
in Stücke schießen ließ. Im übrigen wundert sich Johnson, 
daß alles, was die amerikanische Oeffentlichkeit bisher vom 
Washingtoner Außenministerium erfahren habe, „deutsche 
Greueltaten" seien, und meint ironisch, „die Gegenseite sei 
vielleicht noch nicht in vollem Schwung". 
Der Kampf um die Neutralität der Vereinigten Staaten. 
Washington, IK. September. Im Vordergrund der poli 
tischen Gespräche bei Staatsmännern und Politikern steht 
erstens Lindberghs außerordentlich eindringliche War 
nung vor einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes und 
zweitens der Waffenstillstand zwischen I a p a n u n d R u ß - 
land. 
Daß Lindbergh trotz seiner jahrelangen Abwesenheit von 
der Heimat von seiner Stellung als Nationalheld nichts ein 
gebüßt hat, bewies besser als irgendein anderes Zeichen die 
Tatsache, daß sämtliche Senderketten Amerikas seine An 
sprache übernahmen und in jeden Winkel dieses großen Erd 
teils auf langen und kurzen Wellen übermittelten. 
Selbst die „Heimkrieger", die England und Frankreich 
mit allen Mitteln unterstützen möchten und die noch am 
Freitag Senator Borahs Appell als „leeres legalistisches 
Gerede eines älteren Herrn" abtun zu können glaubten, 
müssen Zugeben, daß Borah und die anderen Isolationisten 
im jungen Lindbergh einen wichtigen Kampfgenossen ge 
sunden hätten, dessen Persönlichkeit und Argumente nicht 
ignoriert werden könnten. Man ist nun wieder bezüglich des 
Ausgangs der Donnerstag beginnenden Kongreßdebatte 
zweifelhaft geworden. * 
Gewiß wird man in den nächsten Tagen von jüdisch 
plutokratischer Seite aus mit noch verstärkter Hetze von an 
geblichen, deutschen Greueltaten schreiben und reden und die 
Stimmung der Wankelmütigen innerhalb der isolationisti 
schen Gruppe zu beeinflussen suchen, aber man empfindet die 
Lindberghrede als sehr schweren Schlag. 
Und ebenso betroffen ist man darüber, daß Japan und 
Rußland offenbar gegen alle hiesigen Erwartungen der sich 
immer so paZifistisch gebärdenden Kriegs- und Rüstungs 
gewinnler ihre Beziehungen normalisiert haben. Man ist 
sich nicht im Zweifel darüber, daß dies einen weiteren gro 
ßen außenpolitischen Erfolg für Deutschland und seine Be 
mühungen um einen gerechten und friedlichen Ausgleich 
darstellt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 