
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
673 
Das Weltecho der Führerrede. 
Danzig 
Danzig, 29. April. Die Danziger Zeitungen bringen 
am Sonnabend ihre Festausgaben zum 1. Mai heraus, in 
deren Mittelpunkt die Rede des Füh re r s steht. Der 
Danziger Vorposten nimmt das Wort des Führers „Danzig 
ist eine deutsche Stadt" und sie will zu Deutschland" zur 
Ueberschrift seines Leitartikels. Man werde es den Dan 
zigern nachfühlen, daß sie mit besonderer Begeister u n g 
die Führerrede hörten. Wenn irgendwo Deutsche, gestärkt 
in dem Bewußtsein der vollen Berechtigung ihrer Forde 
rungen und ihres Kstmpfes nach dieser Rede weiter ans 
Werk gingen, dann in stärkerem Matze in Danzig. 
Das Blatt weist aus die loyale Erfüllung des Abkom 
mens von 1934 durch das Reich hin, für das der von Polen 
abgelehnte wahrhaft großzügige deutsche Vorschlag der beste 
Beweis sei. Keiner aber wisse besser als gerade Danzig, daß 
alle Versuche, die Danziger Rechte sicherzustellen, von Polen 
auch nicht im geringsten berücksichtigt werden. Ja nicht ein 
mal die Forderungen, die Danzig aus seiner Versailler ver 
traglichen Situation herleite, seien erfüllt worden. Polen 
sei es gewesen, das die ursprünglichen Rechtsgrundlagen 
Danzigs schon vor Jahren verlassen habe. Die Führerrede 
habe bestätigt, daß Danzigs Sorge um das künstige Schick 
sal der Freien Stadt auch des Führers Sorge ist. 
Die Danziger Neuesten Nachrichten unterstreichen den 
Vorschlag, den der Führer in dem Willen, einen weiteren 
Beitrag für eine endgültige europäische Entspannung 
zu liefern, an Polen gemacht hat. 
Dieses Angebot sei in der Tat das gewaltigste Entgegen 
kommen, das an sich denkbar sei. Und es werde Polens 
Sache bleiben, die einmalige Chance dieser geschichtlichen 
Stunde nicht verstanden zu haben. 
Wie Seifenblasen seien die grotesken polnischen Versuchs 
ballone der letzten Tage, die sich bis zum Vorschlag eines 
polnischen Protektorats über Danzig verstiegen, im Sturm 
der Führerrede zerplatzt. Die Lösung der Danziger Frage 
werde durch keine Macht der Welt und keinen bösen Willen 
politischer Intrigen mehr aufgehalten werden können. 
Böhmen 
Prag, 29. April. In den Kommentaren der tschechischen 
Presse vom Sonnabend kommt eindeutig zum Ausdruck, 
Welch tiefen Eindruck die Rede des Führers auch im Protek 
torat hervorgerufen hat. Übereinstimmend bezeichnen die 
Blätter die Ausführungen des Führers als eine historische 
Tat und als den Anbruch einer neuen politischen Epoche. 
Der Großteil der tschechischen Zeitungen unterstreicht, daß 
die Rede in einem stolzen, aber versöhnlichen Ton gehalten 
wurde. 
Die Narodnp Listy schreiben, die Rede sei ein Beweis des 
guten Willens Deutschlands, mit allen Staaten in einem 
guten Verhältnis zu leben. Deutschland versuche lediglich, 
seine Lebensrechte zur Geltung zu bringen, und habe keine 
kriegerischen Absichten. 
Der Venkov vermerkt besonders, daß der Führer auch 
bei der Kündigung des Flottenvertrages und des deutsch 
polnischen Paktes keinen feindlichen Ton angeschlagen, son 
dern im Gegenteil angedeutet habe, daß er vereit sei, über 
eine Neuregelung zu verhandeln. 
Narodny Politika sieht in der Rede eine Klärung der m 
ternationalen Lage. Die europäische Politik habe eine neue 
Richtung erhalten. 
Ceske Slovo erklärt, die Rede habe durch ihre Über 
zeugungskraft eine tiefe Wirkung ausgeübt. 
Der Neue Tag schreibt, der Führer habe klar, hart und 
mit schonungsloser Präzision jenes wirre Gebäude zertrüm 
mert, das durch das Telegramm Roosevelts zu einer grotes 
ken Höhe gestiegen war. 
Italien 
Mailand, 29. April. Zur Rede des Fuhrers schreibt die 
Türmer Gazzetta del Popolo, daß sie vollkommen mit den 
Erklärungen des Duce auf dem Capitol übereinstimme. 
Jeder der beiden Führer habe seine Antwort an Roosevelt 
in dem ihm eigenen Stile erteilt. Aber beide hätten ihre 
Antwort mehr noch als an den amerikanischen Präsidenten 
an die angelsächsische Welt der vom bösen Willen und dem 
Wunsch, die autoritären Staaten zu bekriegen, beherrschten 
Geister gerichtet. 
Dre Kündigung des Flottenabkommens sei die einzig 
mögliche Anvwort auf die von der englischen Diplomatie 
eingenommene Haltung gewesen. Aber auch viele Polen/ die 
zugleich mit der Kraftloserklärung des deutsch-polnischen 
Paktes die von Polen zurückgewiesenen Vorschläge des Füh 
rers erfuhren, dürften viele und ernstliche Ueberlegungen 
angestellt haben. 
Die zweifellos ernsten beiden „neuen Tatsachen" könn 
ten, wenn man sie zu dem allgemeinen Ton der Rede in 
Beziehung sehe, wahrlich nicht als Beweise angeführt wer 
den, daß Deutschland den Willen habe, die Dinge zum 
Schlechten zu treiben. Der Mann, der am Freitag in Deutsch 
land gesprochen habe, sei sehr verschieden von jenen Deut 
schen vom Jahre 1914, die man in der entscheidenden 
Stunde so leicht in den Hinterhalt des „demokratischen 
Krieges" hineinzwingen konnte. 
Er sei kein in der Kadettenschule und im Studentenkorps 
aufgewachsener Junker, kein Mann der „vornehmen Klasse", 
die Deutschland durch tausend Jahre ausschließlich regierte, 
und die 1914 mit ihrer Denkart ein großes Volk nicht mehr 
regieren konnte. „Es sprach ein großer Politiker mit einem 
unbändigen realistischen Sinn, ein Mann des Volkes." 
Rom, 29. April. Die Führerrede beherrscht auch vollkom 
men das Bild der römischen Mittagsblätter, die betonen, 
daß Adolf Hitler mit der Klarstellung der Tatsachen das 
System der Gegner vollkommen über den Haufen werfe. 
So werde der Führer, wie das Mittagsblatt des Giornale 
d'Jtalia unterstreicht, von dem Angeklagten zum gewaltigen 
Ankläger, der dem Geist von Versailles, der immer noch die 
Verteidiger ungleicher Vormachtstellung beseele, den Geist 
der Gerechtigkeit und Gegenseitigkeit entgegenstelle. 
Um zum wahren Frieden zu gelangen, müsse der letzte 
Rest des Versailler Geistes verschwinden, dem beispielsweise 
die jüngste Erfindung der Einkreisung entstamme. 
Die Führerrede sei, wie der Direktor des Tevere unter 
streicht, die deutsche Reaktion gegenüber dem Komplott, das 
die Demokratien gegen die Völker der Achse anzetteln und 
das seine groteske Maske in der „Botschaft" Roosevelts 
gefunden habe. Diplomatische Intrigen, militärische Intri 
gen, Intrigen von Sekten und der Synagogen seien dazu 
bestimmt, eine Alarmstimmung zu schaffen, die die ungeheu 
erlichsten Entschlüsse rechtfertigen solle. 
Die Botschaft Roosevelts sei die jüngste Provokation ge 
wesen, mit der die Führer der autoritären Staaten gezwun 
gen werden sollten, sich für schuldig zu bekennen. Jeder 
Schlag, der der schamlosen Scheinheiligkeit der Demokratien 
versetzt werde, sei ein Erfolg des Friedens, des wahren Frie 
dens der jungen Völker, die leben wollen. 
„Italien und Deutschland verteidigen die Zukunft der 
Völker, aller Völker, einschließlich derer, die das demokra 
tische Gift tief verseucht hat, Italien und Deutschland kämp 
fen heute und morgen in unbeugsamer Solidarität zur Ver 
teidigung ihrer Rechte sowie des Anrechtes auf Frieden 
der gesamten menschlichen Gemeinschaft." 
Spanien 
Burgos, 29. April. Die Sonnabendpresse im gesamten 
Spanien steht vollkommen im' Zeichen der Rede des Führers 
vor dem Reichstag. Der Inhalt der Rede wird in größter 
Ausführlichkeit wiedergegeben. In den Schlagzeilen wird 
die Rede als bedeutendstes politisches Ereignis von bleiben 
der Bedeutung herausgestellt. Dazu bringen die Zeitungen 
auf den Titelseiten häufig Bilder Adolf Hitlers. 
Allgemein heben die spanischen Zeitungen den günstigen 
Einfluß der Rede auf die internationale Politik 
hervor, die restlose Klärung erfahren habe. Die Blät 
ter unterstreichen den in der Rede zum Ausdruck gekomme 
nen unbedingten Friedenswillen. 
Die führende Zeitung Diario Vaseo schreibt: „Groß 
deutschland hat durch den Mund seines Führers mit Klar 
heit, Größe und Bestimmtheit gesprochen. Der Friedenswille 
kennzeichnet die Rede vom ersten bis zum letzten Wort." 
Roosevelt werde es gewiß sehr bereuen, dem Führer eine 
so prächtige Gelegenheit zu einem glänzenden politischen 
Sieg gegeben zu haben. Chamberlain werde begreifen ler 
nen, mit welcher Leichtfertigkeit er Adolf Hitler angegriffen 
habe. 
Zu den Erklärungen des Führers über das Angebot an 
Polen schreibt die Zeitung, die polnische Weigerung sei die 
unglücklichste politische Tat Polens gewesen, das gleichZeitig 
die Freundschaft zu Berlin und Rom verscherzt habe. Die 
Achse Berlin—Rom habe einen neuen glänzenden Triumph 
erlebt, wie. die Tatfachen bald beweisen würden. Die soge 
nannten Demokratien dürften wenig Anlaß haben, Roosevelt 
dankbar zu sein dafür, daß er „Zufällig" die Ursache dieser 
Stärkung der deutschen Stellung wurde. 
Besondere Aufmerksamkeit widmet die spanische Presse 
den Worten des Führers über Spanien. Die diesbezüglichen 
'Ausführungen werden in Fettdruck wiedergegeben und dazu 
erklärt, daß der Führer sich wieder einmal entschieden zur 
Gemeinsamkeit des antikommun i st i s ch e n Kampfes 
bekannt habe, bei dem in Spanien spanisches und deutsches 
Blut zusammen geflossen sei. 
Bilbao, 29. April. Die spanische Presse steht im Zeichen 
der Rede des Führers, die in größter Ausführlichkeit 
auf langen Seiten und Spalten wiedergegeben wird. Die 
in Bilbao erscheinende Zeitung Gaceta del Norte hebt die 
ausführliche und zutreffende Schilderung des Abkommens 
von München hervor, dessen geistiger Inhalt England jedoch 
fremd geblieben sei. 
Correo Espanol unterstreicht die klare Darlegung der 
internationalen Lage, die durch die Verdunkelungs 
manöver der demokratischen Presse verfälscht worden sei. 
Adolf Hitler habe den internationalen Gefahrenherd 
durch seinen starken Friedenswillen beseitigt. Kein 
Staatsmann der Welt habe je ein ehrenhafteres Friedens 
angebot gemacht als Adolf Hitler, der mit beiden Füßen 
fest in der Wirklichkeit stehe. 
Alle Zeitungen widmen ihr besonderes Interesse den 
Ausführungen des Führers, die er Spanien widmete. Es 
wird betont, daß es der Führer verstanden habe, die deut 
schen Belange mit den höchsten menschlichen Interessen zu 
verbinden. 
Barcelona, 29. April. Die Blätter von Barcelona ver 
öffentlichen die Führerrede in großer Aufmachung. Van 
guardia hebt die Kündigung des deutsch-englischen Flotten 
abkommens und des deutsch-polnischen Nichtangriffspaktes 
hervor. 
Solidaridad Nacional sieht Roosevelts Manöver als ge 
scheitert an. Das Blatt unterstreicht den Teil der Rede, der 
sich auf Spanien bezieht. 
Portugal 
Lissabon, 29. April. Als erste portugiesische Zeitung 
kommentiert A Voz in seinem Leitartikel am Sonnabend 
die Führerrede. Das Blatt stellt fest, daß die Welt der Rede 
des Führers vor dem Reichstag weit mehr Aufmerk 
samkeit gewidmet habe als der „Botschaft" Roosevelts. 
Es behandelt dann weiter als Hauptpunkte die Frage Dan - 
Zigs und die deutschen Kolonialfo r d e r u n g e n. 
Es stellt dabei fest, daß Polen nicht Danzig sei und England 
im Falle einer Intervention die Funktion eines Weltpoli 
zisten ausüben würde. Deutschlands Kolonialsorderung 
bleibe eine offene Frage. 
Die Antwort des Führers an Roosevelt sei kürz und 
scharf gewesen und habe einen besseren Eindruck als Roose 
velts Telegramm hinterlassen. Sie sei frei und selbstsicher 
und enthalte eine ganze Hand voll unabweisbarer Wahr 
heiten. ! > 
Polen 
Warschau, 29. April. Auch am Sonnabendmittag stehen 
die polnischen Blätter ganz im Zeichen der Führerrede. Da 
bei tritt bei der Betrachtung der ausführlichen Kommentare 
immer deutlicher der Eindruck herbor, daß offenbar auf 
Grund einer Regie höheren Ortes die Zeitungen überein 
stimmend versuchen, das Gewicht der Erklärungen des Füh 
rers dadurch in vollkommen abwegiger Weise anszubalan 
zieren, daß sie mit leichter Hand darüber hinweggehen und 
ihren Lesern klarzumachen versuchen, daß Polen nicht nur 
im Recht sei, sondern darüber hinaus sogar Deutschland 
„noch weitere Zugeständnisse" machen müsse. 
Dabei bedient man sich des Mittels der bewußten Ver 
drehung, verschmäht auch nicht die abgefeimte Lüge und 
stellt schließlich rundweg die Dinge vollständig auf den Kopf. 
So spricht Dobry Wieczor von einem „Agitationscharak 
ter der Rede" und einem „Krieg der Nerven". Das Blatt 
faselt dann von „Spaziergängen der deutschen Armeen 
längs der Grenzen des polnischen Staates von der Waag 
bis hinauf nach Memel" und einer „politischen und militä 
rischen Einkreisung" Polens, denen die „angeblich bescheide 
nen Forderungen" folgten, die gestern offiziell bekanntgege 
ben worden und für Polen nicht annehmbar seien. 
Das Blatt setzt seine durchsichtige Stimmungsmache mit 
der Beteuerung fort, daß die Nerven der polnischen Nation 
stark seien, daß Polen sich nicht auf fremde Versprechungen, 
sondern nur auf die eigene Stärke verlasse. Die Grenzen 
Polens würden, so erklärt das Blatt in für seine westlichen 
Vertragspartner wenig rücksichtsvoller Weise, von der Pol 
nischen Armee und nicht von Pakten bewacht. 
Was den Standpunkt Polens zur Danziger Frage be 
treffe, so werde niemals die Vereinigung Danzigs 
mitdem Reich geduldet werden, desgleichen keine exter 
ritorialen Autostraßen, die bekanntlich das Ziel hätten, die 
„Staaten von innen heraus zu zerschlagen". 
Wieczor Warszawski meint hochtönend, jetzt nach der 
Führerrede gebe es keine Möglichkeiten mehr zu einem 
Kompromiß zwischen den friedlichen Staaten und Deutsch 
land, solange Deutschland an seiner bisherigen Linie fest 
halte. Ein Kompromiß, so erklärt dasßlatt anmaßend, werde 
nur dann möglich sein, wenn Deutschland weitgehende Zu 
geständnisse mache. 
Das Blatt gibt dann die gegen Deutschland gerichtete 
Einkreisung zu, wenn es behauptet, daß die Rede zu einer 
Annäherung der Westmächte, vor allem der Vereinigten 
Staaten an England und Frankreich geführt habe. 
Die durch die Mißachtung wichtiger deutscher Vorbehalte 
englischer- und polnischerseits zwingend gewordene Hin 
fälligkeit des deutsch-englischen Flottenabkommens und des 
deutsch-polnischen Paktes wird von dem Blatt mit dem Kniff 
eines Falschspielers dahin verdreht, daß dieses Hinfällig 
werden „Zweifellos eine Warnung für alle kleineren Staa 
ten, die geneigt wären, mit Deutschland irgendwelche zwei 
seitigen Abkommen zu schließen", bedeute. 
In einem zweiten Aufsatz wird dieser üble Dreh noch 
weiter ausgebaut. Hier heißt es gar zynisch, die gestrige 
Rede sei klar und überzeugend gewesen und beseitige alle 
Zweifel, de'nn sie habe eine der größten „Fiktionen besei 
tigt, den Glauben an die Existenz und die Wirksamkeit ge 
wisser Abkommen". Das „einzige wirksame Argument" bei 
der Gestaltung der Beziehungen mit Deutschland sei, so 
schreibt das Blatt gehässig, die Kraft, und alle, die irgend 
welche Beziehungen mit dem Reich aufrechterhielten, müß 
ten „auf Ueberraschungen aller Art jeder Zeit gefaßt" sein. 
Die neue „deutsche Predigt", so schreibt wegwerfend 
Goniec, sollte die Staaten „nervös machen und gegenein 
ander ausspielen", die nicht gesonnen seien, sich unter das 
deutsche „Diktat" in Europa zu stellen. Die europäischen 
Nationen behandelten die Rede als einen „neuen Versuch der 
Einschüchterung". Das Blatt stellt sich mit seinen weiteren 
Ausführungen dann offen in die Reihe der berüchtigten 
demokratischen Kriegshetzer. Es behauptet dreist, heute sei 
jeder Staat, der von der „deutschen Gewalt bedroht" werde, 
besser und gründlicher zur Abwehr eines Angriffs auf sein 
Gebiet vorbereitet. 
Auch die von den westlichen Demokratien ausgehende 
Einkreisung Deutschlands dreht das Blatt glatt herum. Es 
behauptet, daß sich außerdem mehrere Staaten mit England, 
Frankreich und Polen an der Spitze zu einem Block zusam 
mengeschlossen hätten, der dereit sei, „mit Geschützen den 
deutschen Angriff zu begrüßen". Schon einmal hätten sich 
und damit läßt das Blatt seine Maske endgültig fallen 
die Nationen zusammentun müssen, um das „vor Herrschgier 
rasend gewordene Deutschland zur Ordnung zu rufen". 
Das Blatt spricht schließlich noch davon, daß Polen „auch 
so manche gewichtige Forderung an Berlin" zu stellen habe, 
die bisher „um des lieben Friedens willen verschwiegen 
worden sei". Auch Polen Habe seinen Lebensraum. 
Rumänien 
Bukarest, 29. April. Die rumänische Öffentlichkeit und 
die rumänische Presse steht am Sonnabend ganz unter dem 
Eindruck der Führerrede. Die Zeitungen heben in ihren 
Kommentaren übereinstimmend die Merkmale der Ent 
spannung hervor. Besonders klar äußert sich Romania, die 
die Ansicht der rumänischen Regierung widerspiegelt und 
deren Meinung durch eine Umfrage in politischen Kreisen be 
stätigt wurde. 
Der Außenpolitiker des Blattes, der soeben von einer 
Deutschland-Reise zurückgekehrt ist, unterstreicht, daß bei 
aller Festigkeit im Sachlichen die Brücken nicht abgebrochen, 
sondern die Türen der Verständigung mit der ganzen Welt 
offengelassen wurden. Der rumänische Journalist hebt dann 
mit besonderer Genugtuung die auf Rumänien bezügliche 
Stelle hervor und sieht darin wie in der Behandlung der 
neutralen Staaten besondere Elemente der Ent 
spannung. Aehnlich äußern sich die anderen Blätter. 
Im allgemeinen ist man in Rumänien wieder hossnungs 
voll und sieht in der weisen und staatsmännischen Antwort 
des Führers eine Garantie für die Erhaltung des 
Friedens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 