
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) * 
4-. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1717 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Dezember 
2. Reichsstraßensammlung ergab 4 020 808 Mark. 
Berlin, 17. Dezember. Das vorläufige Ergebnis der 
zweiten Reichsstraßensammlung im diesjährigen Winter 
hilfswerk beträgt 4 020 808,49 RM. Das Ergebnis des 
gleichen Monats aus dem Vorjahre belief sich auf 
3 941 860,48 RM. 
SA. Md Reichsarbeitsdienst. 
Potsdam, 18. Dezember. Die Reichsschule des Reichs 
arbeitsdienstes in Potsdam veranstaltete aus Anlaß eines 
Besuches den Angehörigen der Reichsführerschule der SA., 
München, einen Kameradschaftsabend, der das gemeinsame 
Schaffen dieser beiden Formationen der Bewegung zum 
Ausdruck brachte. 
Unter den Anwesenden bemerkte man Reichsarbeitsfüh 
rer Hier! und Stabschef Lutze, den Leiter der Reichs 
führerschule der SA., Obergruppenführer Luyken, und 
seine Mitarbeiter, Brigadeführer Jvers und Oberführer 
Girgenfohn, ferner Obergruppenführer Pfeffer, 
Obergruppenführer von Jagow, den stellvertretenden 
Gauleiter der Kurmark, SA.-Brigadeführer Wegener, 
vom Reichsarbeitsdienst den Chef -des Personalamtes, Ge 
neralarbeitsführer Freiherr Löffelholz von Cöl 
be rg , Generalarbeitsführer Buff e, den Führer des Ar 
beitsgaues IX Berlin-Brandenburg, Oberarbeitsführer 
Bormann, sowie den Leiter der Reichsschule des Reichs 
schule des Reichsarbeitsdienstes Potsdam, Oberstarbeitsfüh 
rer K r e tz s ch m a n n. - 
Der Inspekteur des Erziehungs- und Ausbildungs 
wesens und Leiter sämtlicher Schulen des Reichsarbeits 
dienstes, Generalarbeitsführer Dr. Decker, würdigte in herz 
lichen Worten die enge Verbundenhenitn zwischen SA und 
Arbeitsdienst. Heute wie in der Kampfzeit, könne eine ein 
zelne Organisation nie Selbstzweck sein. 
Ein kameradschaftliches Beisammensein gab den Führern 
beider Formationen Gelegenheit zum Gedankenaustausch 
über ihre Arbeitsanfgaben und Erfahrungen. 
Deutsch-tschechoslowakisches Abkommen. 
Prag, 18. Dezember. Am Freitag wurde im Ministerium 
für Auswärtige Augelegenhelten das Abkommen mit 
Deutschland betreffend Beglaubigung unterzeichnet. Für 
das Deutsche Reich unterzeichneten das Abkommen der 
deutsche Gesandte in Prag, Dr. Eisenlohr, und der 
Ministerialrat im Justizministerium Dr. Kriege, für 
die Tfchechoslwakei Gesandter Pavlu und der Ministerial 
rat rm Justizministerium Dr. Koukal. 
Delbos von Krag abgereist. 
Prag, 18. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos hat Sonnabend mittag die Rückreise nach Paris 
angetreten. 
Für eine „Volksfront" in der Tschechoslowakei. 
Warschau, 18. Dezember. Ueber die letzte Sitzung der 
Zentralleitung der Kommunistischen Partei der Tschecho 
slowakei berichtet die Polnische Telegraphen-Agentur aus 
Prag: 
lieber die Sltzung hat das Sekretariat der Kommu 
' nistischen Partei eine Verlautbarung herausgegeben, in der 
der rasche Fortschritt zu einer Volksfrontbildung der 
Tschechoslowakei festgestellt wird. Das Ziel für die nächste 
Zeit sei die Vereinigung der Gewerkschaften, der Sport 
organisationen und der marxistischen Kulturverbände. 
Zum Schluß wird in der Verlautbarung festgestellt, daß 
die Kommunistische Partei m der Tschechoslowakei ihre 
Ziele Wohl verstanden habe und ihre Taktik geschickt den 
polltischen Verhältnissen anpasse. 
Deutsche Gäste in Italien. 
Mailand, 18. Dezember. Auf Einladung der faschistischen 
Syndikate der Industriearbeiter ist eine elfköpfige Abord 
nung des Organisationsamtes 'der Arbeitsfront, München, 
unter der Leitung von Reichsamtsleiter Mehnert in 
Mailand angekommen, um die sozialen Einrichtungen in 
diesem großen Industriezentrum zu besichtigen. Die Ab 
ordnung wurde von Vertretern der faschistischen Syndikate, 
des deutschen Generalkonsulats und der Ortsgruppe der 
NSDAP, empfangen. 
Die Wirtschaftsdepression vor dem Pariser Senat. 
Paris, 18» Dezember. Der Senat hat, nachdem zu 
Beginn der Freitagnachmittags-Sitzung die von der Kam 
mer angenommene Haushaltsvorlage durch Handelsminister 
Chapsal eingebracht worden war, wieder die Aussprache 
über die Anfragen zur Wirtschaftspolitik der 
Regierung aufgenommen. Inzwischen wurde die Haushalts 
vorlage für 1938 an den Finanzausschuß des Senats weiter 
geleitet. 
In der Aussprache legte der Vizepräsident des Senats, 
Senator Farjon, dar, daß Frankreich entgegen anderen 
Feststellungen noch mitten in der wirtschaftlichen 
Depression stehe. Ende 1935 habe man einen begin 
nenden Aufschwung fühlen kennen. Doch seit März 1933 
sei wieder ein Umschwung eingetreten. Heute stehe man 
dem „Preisdrama" gegenüber. Die Kaufkraft der 
Bevölkerung sei nicht erhöht worden, und die Berkaufs 
zisfern seien gefallen. 
Für den Geschäftsmann bedeute das eine Verringerung 
des Geschäftsumfanges, während die allgemeinen Unkosten 
nur weiter stiegen. Für den Fabrikan'ten und Industriellen 
sei die Lage noch schwieriger. Die Bestellungen ließen nach 
oder beträfen nur noch billige Artikel, mit denen sich keine 
ausreichende Verdienstspanne erzielen lasse. Der Indu 
strielle sei also gezwungen, die Zahl oder den Lohn 
seinerUngestelltenherabzusetzen. 
Nach einer von einem Berufsverband veröffentlichten 
Statistik hätten die Einzelpreise für die Zeit vom 
August bis November 1937 gegenüber dem gleichen Zeit 
raum 1935 eine Steigerung von 60 bis 80 v. H. erfah 
ren. In der gleichen Zeit habe das Geschäftsvolumen um 
ein Drittel abgenommen. Die von den großen Kaufhäusern 
gemachten Bestellungen hätten um 30 v. H. abgenommen, 
während gleichzeitig eine Abwanderung zu den geringeren 
Qualitäten festzustellen sei. 
Im Lebensmittelgewerbe sei die Erzeugung um 10 bis 
22 v. H. zurückgegangen, in der Papierindustrie um 10 bis 
40 v. H. Die mechanische Industrie befinde sich in beängsti 
gender Lage. Die Arbeit sei hier im Verhältnis zum Vor 
jahre .um 18 v. H. herabgesetzt. Auch der chemischen Indu 
strie gehe es nicht besser. Der Absatz nach dem Ausland 
wie auch in Frankreich sei bis zu einem Drittel Zurückge 
gangen, wozu noch eine starke Konkurrenz durch die aus 
ländische Einfuhr nach Frankreich komme. 
Die französische Wirtschaft sei von einer wirklichen 
teilweisen Lähmung befallen. Werde man etwa, so fragte 
der Senator, infolge des Nachlassens der allgemeinen Akti 
vität zur Dreißigstundenwoche übergchen? Und 
was werde in diesem Falle aus der Kaufkraft der Arbeiter 
klasse werden? 
Die Gestehungskosten der Fabrikanten hätten eine Stei 
gerung von 70 v. H. erfahren, ohne daß diese Steigerung 
hätte auf die Käufer umgelegt werden können. No könne 
man hier eine Lösung finden? Das wirtschaftliche und so 
ziale Heil könne und müsse aus einem guten Einverneh 
men zwischen Arbeitgebern und Lohnemp 
fängern kommen. Möge man die Kriegsaxt begraben 
und der französischen Industrie endlich erlauben, in Ruhe 
und Eintracht zu arbeiten. 
Ein anderer Senator bedauerte, daß die Erzeuger die 
nowendigen Kapitalien nur zu hohen Zinssätzen finden 
könnten. 
Senator Maulion stellte ebenfalls die Verringerung der 
Erzeugung fest. Der Unterschuß der Handels 
bilanz habe sechzehn Milliarden Franken erreicht. Die 
Arbeitslosigkeit st ei ge. Man müsse die rechtlichen 
Beziehungen zwischen Arbeitern und Arbeitgebern genau 
festlegen. Es sei unzulässig, daß die Arbeit nach wie vor 
unterbrochen werden könnte. 
Senator Chaumis befaßte sich mit den Fabrikbesetzun 
gen. Man möge einige Gendarmen zeigen, und alle Unord 
nung würde aushören. Von dem Handelsminister forderte 
der Senator entsprechende Maßnahmen. 
Der Senator von Oran, Roux-Freissmeng, befaßte sich 
mit der wirtschaftlichen Lage Algeriens. Dort ser 
die Handels- und Jndustrietätigkeit um 40 v. H. geringer 
als noch vor zwei Jahren. Dies rühre Zu einem großen 
Teil von der sozialen Agitation und den gestörten Seever 
bindungen her, besonders in den Mittelmeerhäfen. Gewisse 
Forderungen der Hafenarbeiter seien! skandalös. In eini 
gen Häfen sei gestreikt worden, um zu erreichen, daß nicht 
mehr elektrische und mechanische Ladekränen benutzt würden. 
Infolgedessen legten zahlreiche ausländische Schisse nicht 
mehr in algerischen Häsen an. 
Wenn man diese Unordnung weiter in den algerischen 
Häfen herrschen ließe, so würde man erreichen, daß Alge 
rien sich auf sich selbst zurückziehe und alles selbst erledige, 
was nötig sei. 
Als letzter Redner sprach Senator Reibe! (Seine-et- 
Oise), der ausführte, daß Frankreich der Katastro phe 
und dem Ruin entgegengehen würde, wenn der 
Handelsunterschuß nicht behoben würde. Bei einem weiteren 
Ansteigen der Einfuhr würde sich das Land aufreiben und 
alles Gold müßte für die Bezahlungen der Käufe im Aus 
land verwendet werden. Die Arbeitslosigkeit steige und 
werde in noch unbekanntem Maße weitersteigen. Man habe 
die Vierzigstundenwoche eingeführt, um der Arbeitslosigkeit 
zu steuern. Doch habe man durch die Art der Anwendung 
der Vierzigstundenwoche, verteilt in fünf Arbeitstage zu je 
acht Stunden, das geplante Ergebnis verhindert. 
„Wir leben m einer verkehrten Welt. Man muß den 
Mut haben, zuzugeben, daß man sich getäuscht hat. Die 
augenblicklichen Verhältnisse schwächen die Stellung Frank 
reichs in der Welt. Angesichts des Rüstungswettlaufes hat 
die Linke die französische Industrie durch ungeeignete Maß 
nahmen desorganisiert. Möge die Regierung klar sprechen 
und angesichts der wiederauftauchenden Unordnung in fester 
Weise handeln, um der wirtschaftlichen Katastrophe zu be 
gegnen. Und sie wird das ganze Land hinter sich haben." 
Handelsminister Chapsal beantwortete darauf die ver 
schiedenen Anfragen. Er befaßte sich vor allem mit dem 
der Wirtschaft im Juli 1937, also dem Zeitpunkt, da 
er sein Amt antrat, wobei er Zugab, daß der Handels- 
Unterschuß um 1 9 9 v. H. zugenommen habe und 
daß der Abwertungsgewinn durch die Preiserhöhungen nnd 
neue Lasten aufgehoben worden sei. Doch könne, so meinte 
der Handelsminister, seit dem 1. November eine klare 
Besserung der Lage festgestellt werden, auch im Außen 
handel. 
Chapsal berief sich auf die Steigerung der Zollsätze um 
14 v. H. und auf die Erhöhung der Tarife in 299 Zoll 
positionen, wodurch eine Verringerung der französischen 
Einfuhr habe erzielt werden können. In der Ausfuhr sei 
ein klarer Aufschwung seit der zweiten Frankenabwertung 
festzustellen, wozu der Abschluß verschiedener Handelsver 
träge beigetragen habe. Zum Zweck einer besseren Verwen 
dung der französischen Kolonialerzeugnisse solle -eine Stu 
dienkommission eingesetzt werden. 
Schließlich empfahl der Handelsminister, daß die fra n 
zö fische Industrie sich einer gewissen Disziplin 
unterwerfen müsse; es gebe noch zu viel zersplitterte An 
strengungen. Er sei nach wie vor gegen Einführung der 
Devisenkontrolle. Es müsse eine gemeinsame produktive 
Anstrengung im gegenseitigen Vertrauen der Arbeitgeber 
und Lohnempfänger unternommen werden. 
Der Senat nahm daraufhin durch Handaufheben eine 
Nertrauensentsch ließung für die Regierung an, 
von der erwartet wird, daß sie alle notwendigen Maß 
nahmen ergreife, um die wirtschaftliche Tätigkeit zu beleben. 
Sowjet an Bord eines französischen Handelsschiffes. 
Paris, 18. Dezember. Zu den Zwischenfällen, die den 
französischen Passagierdampfer „Le Comte de Lille" 
an der Abfahrt nach Madagaskar hinderten, meldet der 
Jour aus Marseille: 
An Bord des Schiffes hatte sich ein wahrer Sowjet, be 
stehend aus der Minderheit der Besatzung, gebildet, der 
jeder Anordnung von Seiten des leitenden Persinlals zu 
widerhandelte. Schon letzthin sei es zu schweren Zwischen 
fällen an Bord des Schiffes in Saigon gekommen. 
Marseille Soir schreibt hierzu, die streikenden Heizer 
seien am Freitag plötzlich in die Speisesäle erster Klasse 
eingedrungen und hätten die Kellner bedroht, weil sie sich 
der Streikbewegung nicht angeschlossen hätten. Auf einen 
Verweis eines Schiffsoffiziers hätten die Heizer sich gegen 
diesen gewandt und gefordert, er solle sofort das Schiff 
verlassen, „sonst gibt es einen Toten und einen Gefängnis- 
Häftling". 
Kurz darauf fielen die Streikenden über einen Kellner 
her und prügelten ihn bis zur Bewußtlosigkeit. Darauf 
rerchten der Kapitän und der erwähnte Offizier sowie der 
mißhandelte Kellner Klage gegen die Streikenden ein. 
Das Franenelend in der Sowjetunion. 
London, 18. Dezember. Daily Telegraph veröffentlicht 
feit einigen Tagen eine Artikelserie aus der Feder eines 
ehemals kommumstiichen Bergarbeiters, der nach Sowjet 
rußland kam, um sich an Ort und Stelle von den „Wirk 
lichen Erfolgen- und Fortschritten des Bolschewismus" zu 
überzeugen. Umso bezeichnender ist es nun, daß dieser 
Franzose, der als fanatischer Kommunist glaubte, nirgends 
in der Welt bessere und günstigere Arbeitsbedingungen als 
in der Sowjetunion zu finden, jetzt umso enttäuschter und 
verbitterter seine Eindrücke über die geradezu katastropha 
len Zustände in den sowjetrussischen Bergwerken schildert. 
.Kleiber Legay schließt am Sonnabend die Reihe seiner 
Beobachtungen und Erlebnisse ab mit einem Bericht über 
das grenzenlose Elend und grauenvolle Schicksal, dem ge 
rade die Frau in Sowjetrußland schutzlos ausge 
liefert ist. Abschließend kommt der Verfasser zu der er 
schütternden Feststellung, daß es der gesamten Kulturwelt 
gegenüber ein Verbrechen bedeute, wenn man noch weiter 
hin die Menschheit mit den Lügenphrasen von den agita 
tionsmäßig verdrehten Lebens- und Arbeitsbedingungen 
irreführe. 
In der gleichen Ausgabe nimmt „Daily Telegraph" 
Stellung Zu der Erlebnisschilderung. Der Franzose, so 
meint das Blatt, habe seine Eindrücke mit Mitleid und 
Verachtung geschildert, Mitleid mit dem traurigen Los 
jener oft vielköpfigen Familien, die zusammengepfercht in 
sogenannten Modellwohnungen ihr Leben fristen müßten, 
Verachtung aber vor allem über die schwere Arbeit der Frau, 
die sie in Sowjetrußland als einem der wenigen Staaten 
der Welt tief unten in den engen, stickigen Schächten der 
Bergwerke zu leisten habe. 
Da es schon wiederholt beim Schichtwechsel zu erregten 
Auseinandersetzungen gekommen sei, so habe man ange 
ordnet, daß sich der Schichtwechsel stets unter Aufsicht be 
waffneter GPU-Agenten zu vollziehen habe. Elend und 
Ungerechtigkeit werde nicht dadurch beseitigt, daß man die 
schlechtbezahlten Volksklassen „Genossen" nenne. 
Diese Schilderungen, so meint das Blatt, müßten heute 
jeden zu der Ueberzeugung bringen, daß Sowjetrußland 
unweigerlich auf den „Klassenstaat" zusteuere. Denn der 
Bergarbeiter bezahle seine Fahrkarte auf der Eisenbahn, 
der Offizier der Roten Armee aber nicht. 
Zum Schluß sagt das Blatt, unter Sowjetrußlands 
neuen Herrschern hätten die Frauen ein Schicksal, wie sie es 
selbst in den schwärzesten Tagen des Jndustrialismus nicht 
gekannt hätten. 
Londoner Stimmen zu den Vorgängen in China. 
London, 18. Dezember. Sämtliche Morgenblätter brin 
gen wieder lange Berichte aus dem Fernen Osten. Sie be 
fassen sich im Zusammenhang mit Vermutungen über einen 
angeblich bevorstehenden japanischen Angriff auf Kanton 
bezw. Südchina mit der Lage in Hongkong. 
Daily Telegraph bringt einen Sonderbericht über die 
Zwischenfälle auf dem Jangtse. Bezüglich Südchinas schreibt 
das Blatt, in Hongkong sei man der Ansicht, daß die dor 
tigen britischen Truppen ausreichend seien. Schwierigkeiten 
würden erst auftauchen, wenn eine größere flüchtende 
Armee versuchen sollte, die Grenze von Hongkong zu über 
schreiten. 
Daily Herald schreibt, noch herrsche in Hongkong kein 
Alarm. Die Japaner würden vielleicht das ganze chinesische 
Hrnterland erobern, aber Hongkong würden sie unberührt 
lassen. 
Daily Expreß sagt, Hongkong sei eine britische Kron 
kolonie und damit ein Teil des Britischen Weltreiches. 
Hongkong würde notfalls mit den gesamten Kräften des 
Britischen Weltreiches verteidigt werden. 
Die Times veröffentlicht einen Bericht, in dem die 
Stimmung in Amerika beschrieben wird. Sie lasse sich in 
einem Satz zusammenfassen, nämlich, daß Amerika nicht 
gewillt sei, die Wiederholung eines Zwischenfalles, wie die 
Versenkung der „Panay", zuzulassen. 
Der neue amerikanische Marinehanshalt. 
Washington, 18. Dezember. Dem Kongreß ging am 
Freitag der neue Marinehaushaltsplan für das nächste 
Rechnungsjahr Zu, der Gesamtausgaben in Höhe von 
565 Millionen Dollar vorsieht. Das sind 47 Millionen Dol 
lar mehr als im Jahre 1937. 
Präsident Roosevelt bewilligte diese Summe, um 
den Bau von zwei weiteren Schlachtschiffen Zu ermöglichen. 
Außerdem sollen im nächsten Jahr Zwei 7560 Tonnen- 
Kreuzer, acht Zerstörer, sechs Unterseeboote, ein Minen 
leger und mehrere HilfssahrZeuge gebaut werden. 
Da mit dem Bau von Zwei Schlachtschiffen bereits be 
gonnen worden ist, wird die amerikanische Flotte nach Fer 
tigstellung der jetzt vorgesehenen Neubauten vier 35 666 
Tonnen-Schlachtschifse besitzen. Wie verlautet, besteht die 
Möglichkeit, daß diese Zahl aus der nächsten Kongreß 
tagung noch erhöht wird. Die Kosten für jedes Schlachtschiff 
werden auf 66 Millionen Dollar geschätzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 