
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 13. April 
Nr. 
569 
Sonderdelegation des Führers nach Teheran. 
Berlin, 15. April. Der Führer hat aus Anlaß der 
Trauung des Kronprinzen von Iran, Mohamed Reza 
Pahlavi, mit der Prinzessin Fowzieh von Aegypten eine 
Sonderdelegation unter der Leitung des deutschen Bot 
schafters in Moskau, Graf von der Schulenburg, 
nach Teheran entsandt. 
Der Delegation gehört u. a. der Kommandeur der 
Flieger-Division I, Berlin, Generalleutnant Grauert, 
an. Die Feierlichkeiten finden in der Zeit vom 22. —25. April 
in Teheran statt. Die deutsche Delegation hat am Sonn 
abend mit Sonderflugzeug Berlin verlassen. 
Die italienische Presse zum Empfang Görings in Rom. 
Rom, 15. April. Die überaus herzliche Begrüßung 
Hermann Görings durch Benito Mussolini und die 
begeisterte Aufnahme des Generalfeldmarschalls durch die 
römische Bevölkerung werden von der gesamten italienischen 
Morgenpresse stärkstens unterstrichen. In ihren reich be 
bilderten Berichten betonen die Blätter, daß die italienische 
Nation in Hermann Göring nicht nur einen der größten 
und maßgebendsten VerteidigerundWeg bereiter 
der Achse sehe, sondern auch einen aufrichtigen und 
treuen Freund Italiens. 
Die begeisterte und von Herzen kommende Aufnahme, 
die dem engsten Mitarbeiter des Führers von der römischen 
Bevölkerung zuteil werde, sei, wie Popolo di Roma sagt, der 
unverfälschte und begeisterte Ausdruck der Gefühle und 
Empfindungen des italienischen Volkes. In der gleichen 
- Weise, wie die Ereignisse das gegenseitige Sichverstehen der 
beiden Völker und das Bewußtsein der Schicksalsgemein 
schaft vertieften, werde die Achse politisch wie geistig ge 
festigt und gekräftigt. 
Die begeisterten Kundgebungen der römischen Bevölke 
rung gälten, wie Messaggero betont, nicht nur der großen 
Persönlichkeit Görings, sondern seien vor allem ein Ausdruck 
der persönlichen Sympathie. Das faschistische Italien kenne 
die Verdienste dieses wertvollen und engen Mitarbeiters 
des Führers, dessen Besuche in Italien bereits ein wohl 
bekannter und traditioneller Brauch seien. 
Mailand, 15. April. Die norditalienische Presse bringt 
zum Besuch des Generalfeldmarschalls Göring in Rom in 
herzlichsten Worten gehaltene Begrüßungsartikel und be 
handelt den Empfang des Gastes aus dem Reich als eines 
der bedeutendsten Tagesereignisse. 
Der Corriere della Sera schreibt, das römische Volk habe 
Generalfeldmarschall Göring, den treuen Mitarbeiter Adolf 
Hitlers, einen der Schöpfer des Dritten Reiches und der 
neuen deutschen Macht, eine der hervorragendsten Gestalten 
der neuen deutschen Geschichte, mit herzlichsten Kundgebun 
gen begrüßt. Das Blatt hebt mit begeisterten Worten be 
sonders Görings Sympathien für das faschistische Italien 
hervor. Zur Politik der Achse, die die dynamische Kraft 
einer neuen Zivilisation darstelle, trage der Generalfeld 
marschall mit Eifer und Leidenschaft durch seinen Willen 
und seinen Gauben bei. 
Die albanische Mission in Rom. 
Rom, 15. April. Die albanische Mission, bestehend aus 
40 Vertretern sämtlicher Provinzen Albaniens, ist unter 
Führung des albanischen Ministerpräsidenten Verla ei 
am Sonnabend in Rom eingetroffen, um Viktor Ema 
nuel 111. die albanische Krone anzubieten. 
Die „demokratische Maske der platonischen Friedensliebe". 
Mailand, 15. April. Das gefährliche politische Spiel 
Großbritanniens wird von der oberitalienischen Presse wei 
ter mit größter Aufmerksamkeit verfolgt. Die Londoner 
Methoden werden völlig durchschaut und den sich häufenden 
einseitigen „Garantien-Erklärungen schärfstes Mißtrauen 
entgegengestellt. 
So befaßt sich der Corriere della Sera mit den von den 
kleineren Staaten keineswegs verlangten Garantien und 
erklärt, daß Deutschland und Italien eine englische Be 
vor m u ndun g auf dem Kontinent keineswegs zu 
lassen würden.. Das geängstigte Frankreich richte seine 
Blicke nach Moskau. 
Der Popolo d'Jtalia brandmarkt den Widerspruch 
zwischen den ans dem Westen tönenden „Friedensworten" 
und den gleichzeitigen Kriegstreibereien und betont, daß 
England mit Unterstützung Frankreichs auf seine Versuche, 
einen antitotalitären Block zu verwirklichen, nicht verzichte, 
während sich die Unruhe in Frankreich immer mehr steigere. 
Die Gazzetta del Popolo spricht von einer „d e m o k r a 
ti scheu Maske der platonischen Friedens 
liebe". Das Blatt lenkt die Aufmerksamkeit auf das sei 
nerzeitige Vorgehen Englands gegenüber dem kleinen, da 
mals unabhängigen Transvaal. Es sei zweckmäßig, im 
Hinblick auf die Rede Chamberlains und seine Orchesterbe 
gleitung durch Attlee, Churchill, Sinclair und die englisch 
französische Presse auf diesen Präzedenzfall hinzuweisen. 
Es sei ferner äußerst interessant, zu erfahren, daß sich 
nach der britischen Version der albanische Gesandte an die 
englische Regierung gewandt hatte, um im Auftrag Zogus 
„Hilfe" Zu fordern. Man erhalte so die Bestätigung dafür/ 
daß England in Durchführung seiner Einkreisungspoli 
til auch Tirana nicht übersehen hatte. 
Die Tatsache sei sehr schwerwiegend; denn sie beweise, 
daß erstens Mussoliru durch seine schlagfertige und schnelle 
Aktion das Londoner Handelsgeschäft mit Zogu überrascht 
habe, ehe es abgeschlossen werden konnte, und zweitens, daß 
England, das den spontanen Anschluß des albanischen Vol 
kes an das italienische Imperium ais eine Verletzung des 
BtutuB quo im Mittelmeer hinstellen möchte, die versuchte, 
aber nicht gelungene Umwandlung Albaniens von einem 
Freunde zu einem Feinde Italiens als „loyal, rechtmäßig 
und mit dem BtntuB czuo durchaus vereinbar" betrachtet 
hätte. 
Dies sei die übliche englische Moral, nach der 
alles England Nützliche gestattet sei, während sich die übri 
gen Staaten streng jeder Handlung zu enthalten hätten, die 
nicht die englische Zustimmung finde. Wenn Chamberlain 
die Abmachungen mit Italien nicht brechen wolle, dann 
müsse er rechtzeitig mit der Politik der Einkreisung Halt 
machen. Die Vereinigung Albaniens mit dem Imperium 
berühre nicht irgendein berechtigtes britisches Interesse. 
Der Resto del Carlino erinnert daran, daß Albanien 
von einer autonomen Regierung geleitet werde, während die 
durchaus italienische und hochzivilisierte Bevölkerung Mal 
tas von London genau wie eine Barbarenkolonie verwaltet 
werde. 
Die englisch-französische „Garantie" für Grie 
chenland und Rumänien sei eine offene Her 
ausforderung. Wer gestehe übrigens den Engländern 
und Franzosen das Recht zu, auf dem Balkan und im Aegä 
ischen Meer einzugreifen? London sei von Athen ebenso 
weit entfernt, wie Rom von den baltischen Ländern. Griechen- 
und Rumänen sei es aber nicht unbekannt, daß sich hinter 
dem Vorhang der englischen Kreuzer eine Leere verberge. 
Französische Grenzprovokationen. 
Malland, 15. April. Der Corriere della Sera meldet 
aus Ventimiglia, daß die Kriegspsychose in Nizza einen 
unglaublichen Höhepunkt erreicht habe. Hier würden gegen 
wärtig militärische Vorbereitungsarbeiten getroffen. 
Während man früher nur nachts die Verteidigungsarbeiten 
durchgeführt habe, was die Bevölkerung nicht beunruhigt 
habe, vollzögen sich diese Vorbereitungen jetzt offen am 
Tage. Die Bevölkerung von Nizza umlagere die Kasernen, 
um den Ausmärschen der Soldaten, der Abfahrt der Panzer 
wagen und der Geschütze zuzusehen. 
Auf den Hügeln in der Umgebung der Stadt seien Flug 
zeugabwehrbatterien aufgestellt worden. Für die Truppen 
transporte seien öffentliche und private Kraftwagen requi 
riert worden. In der Nacht zum Sonnabend seien 110 Last 
kraftwagen mit Munition auf den Hügel von Mont Agel, 
wo sich ein bedeutendes Festungswerk befindet, gefahren. 
Gendarmen hätten nachts die Militärpflichtigen besucht, um 
ihnen die Einberufungsbefehle zuzustellen. 
Stalins doppelzüngige Politik. 
Warschau. 15. April. Mit der Einstellung Moskaus zu 
der englischen Einkreisungspolitik beschäftigt sich am Sonn 
abend der Kurjer Warszawski. Das Blatt weist auf Be 
richte aus der Sowjetunion hin, aus denen hervorgeht, daß 
Stalin die Durchführung besonderer Aufklärungsvorträge 
über die internationale politische Lage zur Beruhigung der 
Mitglieder der Kommunistischen Partei angeordnet hat. 
Die erste Veranstaltung dieser Art hat am Freitag in 
Moskau stattgefunden. Dabei wurde erklärt, daß sich hie 
Sowjetunion als „sozialistisches Land nicht in die Ausein 
andersetzungen der kapitalistischen Staaten hineinziehen 
lassen" dürfe. Denn wenn diese Staaten trotz der „Friedens 
politik" der Sowjetunion übereinander herfielen, dann 
würde man von Moskau aus alle Kräfte anspannen, um 
sich ein für alle Mal der unbequemen kapitalistischen Um 
gebung zu entledigen. 
Rumäniens Beziehungen zu anderen Staaten. 
Belgrad, 15. April. Der Londoner Vertreter der Poli 
tika arbeitet in einem Artikel über die dramatische Aende 
rung der britischen Außenpolitik den großen Zwiespalt, der 
zwischen dem gesunden Menschenverstand und der englischen 
Weltpolitik klaffe,/ heraus. Während noch vor wenigen 
Monaten eine englische Garantie für Balkanstaaten zu schwe 
ren innerpolitischen Auswirkungen geführt hätte, während 
vor fünf Jahren noch die Worte Baldwins, Englands 
Grenze liege am Rhein, im eigenen Lande schärfstens kriti 
siert worden wären, erkennten heute selbst die früheren 
schärfsten Gegner einer Uebernahme von Verpflich 
tungen durch England in Europa an, daß die von Groß 
britannien zu verteidigende Grenze heute am Bosporus ver 
laufe. Zum ersten Male werde auch die ganze Balkanhalb 
insel in die Mittelmeersphäre einbezogen, wobei sich Eng 
land gleichzeitig zur Verteidigung des Status guo bereit 
erklärt habe. 
Dem Bukarester Vertreter des Blattes, wurde von amt 
licher rumänischer Seite erklärt, daß Rumänien mit unver 
minderter Entschlossenheit seine politische Zusammenarbeit 
und Verständigung mit allen Mächten, auch auf wirtschaft 
lichem und kulturellem Gebiete, fortsetzen wolle. 
Wreme meldet aus London, die Beratungen fänden dort 
kein Ende. Nirgends bestehe Klarheit; denn die Garan 
tien für Rumänien und Griechenland seien weder in ihrer 
Art noch in ihrer Dauer näher bestimmt worden. Auch sonst 
beständen viele Schwierigkeiten. 
Der Pariser Vertreter des Blattes meint, daß sich Frank 
reich und England heute nicht mehr in ihrer früheren Lage 
befänden. Nur die Einbildung dieser Staaten, zu siegen, 
lasse die augenblickliche französische und englische Politik 
verständlich erscheinen. 
Der Bukarester Vertreter der „Wreme" betont, Rumä 
nien habe nicht um die französisch-englische Garantie gebe 
ten. Die guten Beziehungen Rumäniens zu anderen Staa 
ten würden dadurch auch nicht verändert. 
„Politika" über die europäische Lage. 
Belgrad, 15. April. Politika befaßt sich mit der euro 
päischen Lage und meint, die Versicherungen Musso li 
tt i s an Athen und London hätten 'den Glauben an die Er 
haltung des Friedens gestärkt. Eine ähnliche Wirkung habe 
die Erklärung des ungarischen Außenministers, Graf 
Csak y, gegenüber Rumänien ausgelöst. 
Besondere Bedeutung komme auch den energischen deut 
schen amtlichen Stellungnahmen gegen jene Kreise Zu, die 
Deutschland aggressive Maßnahmen Zuzuschreiben versuchten. 
Das Deutsche Reich verurteile alle Maßnahmen, die nicht 
das Ziel verfolgten, den Frieden in der Welt zu erhalten. 
Auch nach den jüngsten Auslassungen bleibe noch die 
Hoffnung bestehen, daß der europäische Frkede auf eine soli 
dere und dauerhaftere Grundlage gestellt werde. Eine wert 
volle Hilfe dazu werde vor allem die Unterdrückung 
jener unbegründeten A l a r m n a ch r i ch t e n sein, 
die in letzter Zeit von mehreren Seiten ausgestreut worden 
seien. 
Athen zu den„Garaniie"-Erklärungen. 
Athen, 15. April. Die hiesigen Blätter kommentieren 
die Erklärungen Chamberlains und Daladiers dahingehend, 
daß nach den so freundschaftlichen und kategorischen Versiche 
rungen, die der italienische Regierungschef dem griechischen 
Ministerpräsidenten bezüglich der Unverletzbarkeit, Unab 
hängigkeit und Integrität Griechenlands abgegeben bat, 
Chamberlain und Daladier dieselbe Zusicherung gegeben 
hätten. Das griechische Volk sehe darin die Anerkennung 
seiner Rechte und seiner nationalen Kraft. 
Böswillige Londoner Verleumdungen Jugoslawiens. 
London, 15. April. Die Londoner Morgenpresse zeigt 
am Sonnabend auffallend starkes Interesse für die inneren 
Verhältnisse Jugoslawiens. Die der britischen Presse 
eigene Unruhestiftern wird auf die nationalen Fragen 
übertragen, die Belgrad im Augenblick innerhalb des jugo 
slawischen Staates löst. 
„Times", „News Chronicle", „Daily Expreß" u. a. 
bringen übereinstimmend Korrespondentenmeldungen auf 
sehenerregenden Inhalts, wobei man sich nicht scheut, so 
gar vom bevorstehenden Rücktritt der jugoslawischen Regie 
rung wegen innerpolitischer Schwierigkeiten zu orakeln. 
Die Times verzeichnet z. B. „lebhafte Besorgnis diplo 
matischer Kreise über die interne Lage in Jugoslawien". 
Es ist anzunehmen, daß die infame Stimmungsmache 
von einer in Belgrad befindlichen britischen Stelle ausgeht 
und dem Aerger über die sachliche Einstellung Südost 
europas zu unverlangten Garantieversprechen entspringt. 
Frankreich stellt „Forderungen" an Franco. 
London, 15. April. Taily Mail schreibt, Marschall 
Potain überbringe General Franco eine Reihe wichti 
ger Forderungen der französischen Regierung. Von größter 
Bedeutung sei die französische Forderung, daß die Eva 
kuierung der ausländischen Freiwilligen vor dem 15. Mai 
beginnen müsse. Eine Verzögerung über dieses Datum 
hinaus würde von Frankreich als unfreundlicher Akt ange 
sehen werden. Potain habe den Auftrag, Franco diese!: 
Standpunkt der französischen Regierung unmißverständlich 
klarzumachen. - 
Auch Paris begrüßt Roosevelts Erklärung. 
Paris, 15. April. Der Rede des amerikanischen Staats 
präsidenten Roosevelt, die hier als eine Solidaritäts 
erklärung mit den Demokratien begrüßt wird, widmet die 
Presse großen Raum. In den wenigen Kommentaren 
kommt zum Ausdruck, daß es sich um eine Warnung 
Amerikas an die totalitären Staaten handele. Der Jour 
gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Rom und Berlin diese 
Warnung verständen. 
Die Epoque erteilt Roosevelt wegen seines Mutes und 
seiner Hartnäckigkeit ein Lob. Er habe Albanien benutzt, 
um die Öffentlichkeit besser alarmieren zu können. Das 
Blatt schließt mit der überheblichen Feststellung, daß Roose 
velt England und Frankreich unterstütze, die alle „fried 
liebenden" Länder zu sammeln versuchten. 
Der des Petit Parisien stellt ausgerechnet 
die von Roosevelt besonders hervorgehobene Zusammen 
arbeit der amerikanischen Staaten als Beispiel hin, das die 
Alte Welt veranlassen sollte, auf ihre Streitigkeiten Zu ver 
zichten und den Weg Zur Verständigung und zum Frieden 
Zu finden. Leider sei man hiervon noch sehr weit entfernt. 
„Herald Tribüne" einmal ehrlich. 
New Jork, 15. April. Daß die unglückliche Art, mit der 
Roosevelt die Interessen der Finanz vertritt, selbst seinen 
Parteigängern unbehaglich ist, geht aus wohlwollenden 
Winken seiner Presse hervor. 
Herald Tribüne begrüßt zwar ostentativ die in Roose 
velts letzter Rede enthaltenen Drohungen, beklagt jedoch 
die bombastische Sprache Roosevelts, die 
grotesker Lächerlichkeit nahekomme, so, 
wenn er von den friedliebenden idealistischen amerikanischen 
Völkern rede angesichts all des Blutes, in das die amerika 
nische Geschichte getaucht sei, und angesichts der wirklichen 
Zustände auf dem amerikanischen Kontinent. Wenn Roose 
velt mit Diktatoren rede, solle er sich doch nicht selbst als 
Diktator aufführen. 
Salbungsvolle Phrasen Hulls. 
Washington, 15. April. Wie nicht anders zu erwarten, 
benutzte die amerikanische Regierung den 11. April, der auf 
dem ganzen Kontinent alljährlich als Panamerikatag ge 
feiert wird, zu einem neuen Versuch, die amerikanischen 
Republiken gegen die totalitären Staaten aufzuhetzen. 
Außenminister Hull nahm das Fest der Panamerican 
Union am Freitagabend zum Anlaß, um sich in Lobgesängen 
auf die „hohen sittlichen Ideale" des amerikanischen Konti 
nents zu ergehen, denen er das Streben anderer Länder nach 
Kanonen größter Reichweite usw. gegenüberstellte. Wohl 
weislich erwähnte er nichts über die riesigen amerikanischen 
Rüstungen, und auch die Rekordzahlen der amerikanischen 
Arbeitslosen deckte er mit dem Mantel der Nächstenliebe zu. 
Mit Genugtuung stellte er fest, daß sich der vor mehr 
als hundert Jahren geborene panamerikanische Gedanke, 
wenn er auch gelegentlich Fehler aufgewiesen habe, durch 
gesetzt und im letzten Jahr seine Krönung durch die Prokla 
mation der amerikanischen Grundsätze der freien, unabhän 
gigen Völker gefunden habe. 
Salbungsvoll erklärte Hull, diese Methode des friedlichen 
Ausgleichs sei von Panamerika nicht aus Schwäche gewählt 
worden oder weil man nicht auch über brutale Waffen ver 
füge, sondern aus der freien und darum um so schöneren 
Erkenntnis aller amerikanischen Staaten. 
Wie sein Staatsoberhaupt scheint auch der Außenminister 
die zahllosen bewaffneten Interventionen in Amerika und 
die wirtschaftlichen Methoden, mit denen einzelne Staaten 
versklavt und ausgesaugt wurden, vergessen zu haben. 
Nachdem sich Hull zu der Behauptung aufgeschwungen 
hatte, daß das panamerikanische Gebäude nicht auf der Vor 
herrschaft der Rüstungen beruhe, wies er darauf hin, daß die 
Unabhängigkeit der Nationen der westlichen Halbkugel mehr 
mals gegen Angriffe von außen habe verteidigt werden 
können. Panamerika wolle auch für die Zukunft verhüten, 
daß solche Kräfte wieder einkchuten. 
Verantwortlich: KurASchwartzkopfß 
Druck und Verlag: NachUMeHüro N m. b. H., Berlin« 