
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin. Nr. 
1938 Sonnabend, 8. Januar 27 
75 Jahre Höchster Farbwerke. Beträchtliche Stiftungen. 
Frankfurt a. M., 8. Januar. Das Werk Höchst der 
I. G. F a r b e n i n d u st r i e beging am Freitag die Feier 
seines 75jährigen Bestehens. In Anwesenheit von mehr als 
8009 Gefolgschaftsmitgliedern fand in der geschmückten 
Stickstoffhalle ein Festakt statt, an dem u. a. auch Gauleiter 
Reichsstatthalter Sprenger teilnahm. 
Der Betriebssichrer Dr. Hermann teilte in der Be 
grüßungsansprache mit, daß das Werk anläßlich des Jubi 
läums 500 000 Mark für die Errichtung eines „Feierabend- 
Hauses", das gleichzeitig dem Betriebssport dienen soll, so 
wie erneut 150 000 Mark und damit insgesamt 500 000 Mark 
für ein Schwimmbad im Stadtteil Höchst und schließlich 
jedem Gefolgschaftsmitglied eine geldliche Zuwendung ge 
spendet habe. 
Italien wird den Führer mit Begeisterung empfangen. 
Mailand, 8. Januar. Die offizielle Ankündigung, daß 
der Führer im Frühjahr Italien besuchen wird, hat in der 
gesamten norditalienisch e n Presse Begeisterung 
ausgelöst. Die Blätter stellen Bilder des Führers 
in den Vordergrund und bringen die Nachricht in Schlag 
zeilen auf der Titelseite. Die gesainte Presse widmet Adolf 
Hitler schon jetzt außerordentlich herzlich gehaltene Be 
grüßungsworte. 
Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, das faschistische 
Italien habe die offizielle Bestätigung des bevorstehenden 
Besuches des Führers mit der größten Freude vernommen. 
Der unvergeßlichen Kundgebungen des deutschen Volkes 
für Mussolini eingedenk, bringe das faschistische Italien dem 
Führer der befreundeten Nation die lebhafteste Sympathie 
entgegen. Die Reise Adolf Hitlers nach Italien werde ein 
neuer Beweis für die Festigkeit der Achse Rom —Berlin 
sein, die auf der Freundschaft zwischen beiden Völkern und 
der Solidarität zwischen zwei Regierungsformen, verbunden 
durch eine Politik des Friedens und des Gleichgewichts so 
wie durch eine geschichtliche Sendung zur Verteidigung der 
Zivilisation, aufgebaut sei. 
Der Corriere della Sera schreibt, Italien bereite sich vor, 
den Führer mit spontaner, restlofer Begeisterung zu empfan 
gen, wie es die Bedeutung des Ereignisses und die Größe 
der Persönlichkeit des! Führers des deutschen Volkes ver 
diene. Die Freundschaft des Führers sei eines der wenigen 
Dinge, auf die man zählen könne, da sie sich durch positive 
Beweise in schwierigen Augenblicken bestätigt habe. 
Alle hätten den außergewöhnlichen Empfang, der 
Mussolini in München, Essen und Berlin bereitet wor 
den sei, noch im Gedächtnis. Es bestehe kein Zweifel darüber, 
daß dem Führer in Italien ein ebenso herzlicher 
Empfang zuteil werde. Nicht nur Rom, sondern auch 
Florenz und Neapel würden zu dieser prächtigen Volkskund 
gebung für tue lebendige Realität der Achse beitragen, auf 
die sich die Zukunft der europäischen Kultur und das Heil 
der zivilisierten Menschheit stütze. 
Die Stampa betont, der Besuch des Führers in Italien 
werde der Welt erneut einen Beweis für die aufrichtige und 
fruchtbare Zusammenarbeit geben, die die beiden in den 
Revolutionen der Schwarzhemden und des Nationalsozialis 
mus! auferstandenen Völker verbinde. Den beiden Männern, 
den beiden Führern Hitler und Mussolini, werde die Welt 
eines Tages ihre Anerkennung für das erreichte bessere 
Schicksal zollen. 
Die rumänischen Gäste in Florenz eingetroffen. 
Rom, 7. Januar. Die 1500 Rumänen, die mehrere Tage 
in Rom verweilten, sind am Freitag abend in drei Sonder 
zügen in Florenz eingetroffen, wo ihnen ein sehr herzlicher 
Empfang zuteil wurde. Für Florenz, wo die rumänischen 
Gäste bis Sonntag bleiben werden, ist gleichfalls! ein um 
fangreiches Besichtigungsprogramm vorgesehen. Am Ehren 
mal für die gefallenen Faschisten wird eine rumänische Ab 
ordnung einen Kranz niederlegen > 
Zahlungsverkehrsabkommen zwischen Rom und Belgrad. 
Rom, 7. Januar. Zwischen I t alien und Jugo 
slawien ist am Freitag ein Abko m m e n zur Regelung 
des Güter- und Zahlungsverkehrs unterzeichnet worden. 
Getrennte Plätze für jüdische Hörer in Lemberg. 
Warschau, 8. Januar. Der auf dem Boden der Univer 
sität Lemberg währende Kampf Per polnischen 
Studente n um abgesonderte Plätze für die Juden hat 
jetzt, unmittelbar bor Ablauf der Weihnachtsferien und vor 
Neuaufnahme des Lehrbetriebes, zu einem Erfolg geführt. 
Der bisherige Rektor der Universität hat nämlich angeord 
net, daß zur Vermeidung von Zusammenstößen künftig Mit 
glieder polnischer Studentenorganisationen auf den Bänken 
der rechten Saalhälfte, die Angehörigen jüdischer Organi 
sationen aber auf der linken Seite Platz zu nehmen haben. 
Die nationale Presse Ungarns entlarvt Judenschliche. 
Budapest, 7. Januar. Diö" der Regierung nahestehenden 
Zeitungen sowie die gesamte Rechtspresse wenden sich in 
scharfer Form gegen die unverminderte Hetze der hiesigen 
Judenblätter gegen die neue rumänische Regierung. 
Dabei wird vor allem betont, daß die ungarische Minder 
heitenfrage und das Judentum nirgends und in keiner 
Weise identisch seien. Die Blätter warnen die Oeffentlich 
keit davor, die Abwehrmaßnahmen der rumänischen Regie-, 
rung gegen den überwuchernden und das ZZolksleben so 
schwer schädigenden Einfluß des Galizianertums mit 
irgendwelchen Maßnahmen gegen die Minderheiten zu ver 
wechseln. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag verbittet sich in schärfstem 
Tone, daß jetzt von der Linkspresse mit dem Schlagwort 
des Schutzes der ungarischen Minderheiten eine Agitation 
entfaltet werde, die ausschließlich den Galizia 
nern diene. Diese Presse suche aus der Haltung der 
rumänischen Regierung eine nationale ungarische An 
gelegenheit zu machen. Auf diese Weise wolle die Gegen 
seite jetzt der Minderheitenfrage ihr wahres Wesen nehmen 
und die ganze Welt in Erregung setzen über gewisse Maß 
nahmen, die weder die ungarischen Minderheiten noch die 
rumänische Frage berührten. Die Begriffe Minderheiten 
und Judentum mußten ein für allemal geklärt werden. 
Die ungarische Minderheitenfrage habe jedem 
Ungarn heilig zu sein. Dieses Problem habe nichts damit 
zu tun, daß ein Ungarn benachbartes Land sich gezwungen 
sehe/ die gleichen Schutzmaßnahmen gegen eingedrungene 
fremde Elemente zu ergreifen, wie dies zahlreiche andere 
Staaten bereits getan hätten. Galizianertum und 
ungarische Minderheiten seien keineswegs 
identisch. 
Micescu auf dem Wege nach Prag. 
Bukarest, 8. Januar. Außenminister Micescu hat 
am Freitag abend um 19 Uhr seine Reise nach Prag 
angetreten, die nur durch einen kurzen Jagdausflugmn der 
Gegend von Arad unterbrochen wird. Von Prag aus wird 
Micescu sich nach Belgrad und nach Genf begeben. 
Der jüdische Marxist Adler als Paßfälscher. 
Rotterdam, 8. Januar. Der Rotterdamer Gerichtshof 
verurteilte am Freitag den Sekretär der marxisti 
schen Internationale, den Juden Adler, zu 
einer Gefängnisstrafe von vier Monaten. Adler hatte ver 
sucht, durch die Benutzung eines falschen Passes die holländi 
schen Behörden zu täpschen. 
Zwei italienische Zeitungen in Frankreich verboten. 
Paris, 8. Januar. Der Innenminister hat den Verkauf 
und den Vertrieb der italienischen Zeitungen Stampa und 
Gazzetta del Popolo für ganz Frankreich ver 
boten. 
Streikhebe in den Erdölwerken von Ronen. 
Paris, 8. Januar. Die Schiffahrtsangestellten des 
Hafens von Ronen haben am Freitag nachmittag mit 5W 
gegen 16l) Stimmen für die Wiederaufnahme der Arbeit 
am morgigen Sonnabend gestimmt. 
Kaum ist dieser Konflikt jedoch beigelegt, so beginnt es 
aber in Ronen auch schon in einem anderen Berufszweig zu 
gären. So zeigt sich in den Erdöl-Raffinerien der 
ganzen Gegend wegen der Entlassung eines Chemikers eine 
lebhafte Agitation. In Ronen läuft das Gerücht um, daß 
die Raffinerien von den Belegschaften besetzt werden sollen. 
Am Freitag abend haben allenthalben Versammlungen statt 
gefunden. 
Warnung de la Rocques vor der Kommunistengefahr. 
Paris, 8. Januar. In der Winter-Radrennbahn hielt 
Oberst de la Rocque vor Tausenden von Anhängern 
der Französischen Sozialpartei eine Rede, in der er beson 
ders auf die kommunistische Gefahr hinwies. 
Unter lebhafter Zustimmung warnte er vor den Ver 
schwörungen der Kommunisten und ihrer Konkurrenten, der 
Anarchisten und Trotzkisten, die sich heute zwar noch be 
kämpften, morgen aber Verbündete sein würden. Diese Ver 
schwörungen seien für Frankreich viel schwerwiegender und 
gefährlicher als die der sogenannten Kutten- oder Kappen 
träger. Die kommunistischen Komplotte seien unter den 
gleichgültig blickenden Augen der feit Jahren aufeinander 
folgenden Regierungen, besonders aber unter den „väter 
lichen" Augen der Volksfrontregierungen organisiert worden 
und hätten ihre Fühler bis in die Fabriken und Wohn 
häuser, ja sogar bis in die Kasernen ausgestreckt. 
Die kommunistischen Verschwörer verfügten nicht mehr 
über Waffenlager, da sie ihre Waffen schon längst verteilt 
hätten. Der Plan sei festgelegt und die „Chefs" bestimmt. 
Diese Kreise könnten nicht durch ein politisches! Manöver 
überrascht werden, nur eine Gesamtaktion unter der Leitung 
der Regierung könnte ihrer Herr werden. Geschehe das 
nicht, so wäre die Schwäche der öffentlichen Gewalt geradezu 
verbrecherisch und würde Zum Helfershelfer werden. 
De la Rocque richtete in diesem Zusammenhang war 
nende Worte an Chautemps, Daladier und die Wahlbundes 
genossen der roten Fahne. Er geißelte ferner die wüste 
Streikagitation der Komintern und ihrer Agenten, die im 
Vorstand des marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT. 
säßen. 
De la Rocque schloß: „Verbieten wir Stalin und seiner 
GPU., sich in unsere inneren Streitigkeiten einzumischen 
und nach Frankreich den Zwietrachtbazillus zu bringen. Im 
Angesicht der Welt wollen wir die Gewißheit eines in sich 
geeinten Frankreichs vertreten, das Herr seiner Geschicke ist." 
Frankreichs Arbeitsminister wird bestürmt. 
Paris, 8. Januar. Der Arbeitsminister empfing am 
Freitag abend eine Abordnung der Bauarbeiter- 
Gewerkschaft, tue den Minister auf Arbeitskonflikte 
im Departement Seine aufmerksam machte. 
Andererseits erfchrsn eine Abordnung beim Urbeitsmi 
nister, die die Mehrzahl der nichtstreikenden Belegschaft eines 
von Streikenden besetzten Pariser Werkes vertrat und die 
sofortige Räumung des Werkes durch die Polizei forderte. 
Falls ihrem Wunsche nicht stattgegeben würde, wollten sie 
das Werk selbst von den Streikenden säubern. 
Frankreichs Arbeitgeber erörtern Chautemps' Vorschläge. 
' Paris, 7. Januar. Der Präsident des Arbeitgeberver 
bandes gab am Freitag abend bekannt, daß er dem Minister 
präsidenten sofort auf fern Schreiben geantwortet Habe und 
die Landes- und Provinzialverbände einberufen habe, um 
die Ausforderung des Ministerpräsidenten Zu erörtern. 
Der Gewerkschaftsverband antwortet Chautemps. 
Paris, 8. Januar. Der Gewerkschaf t s v e r b a n d 
gibt bekannt, daß er auf das Schreiben des Ministerpräsi 
denten geantwortet und eine Abordnung beaustragt habe, 
an der Diskussion und Ausarbeitung des „Gesetzes für 
den sozialen Frieden" teilzunehmen. 
Englands Industrie gegen das Luftsahrtministerium. 
London, 8. Januarn In großer Aufmachung berichtet 
der Luftkorrespondent des News Chronicle, daß in der eng- 
Irschen Flugzeugindustrie die Klagen über die Unfähigkeit 
des Luftfahrtministeriums zunehmen. Die ständige Hem 
mung der Flugzeugproduktion für die wachsende englische 
Luftstreitkraft werde bald einen der größten Stürme in der 
Geschichte dieser Waffe hervorrufen. 
Einladung König Jbn Sauds an den Earl of Athlone. 
London, 7. Januar. Wie hier verlautet, wird Earl of 
Athlone, der Bruder der Königinmutter Mary, auf Ein 
ladung König Jbn Sauds möglicherweise im nächsten 
Monat Saudi- A rabien besuchen. Dieser Besuch wäre 
der erste, den ein Mitglied der englischen Königsfamilie 
Saudi-Arabien abstattet. 
Eire vor der Wahl eines Präsidenten. 
London, 8. Januar. Nach dem politischen Korresponden 
ten der Jrish Times hat die Fianna FKil-Partei zugestimmt, 
daß d alera mit den Leitern der Opposition einen all 
gemein gebilliaten Kandidaten für das Amt des Präsidenten 
aufstellt. 
Die nationalen Operationen an der Teruel-Front. 
Salamanca, 8. Januar. Dem nationalen Heeres 
bericht zufolge konnte auch am Freitag eine stark be 
festigte bolschewistische Stellung an der Teruel-Fro n t 
erstürmt werden. Mehrere mit zahlenmäßig bedeutend 
überlegenen Kräften mit Unterstützung von Tanks durch 
geführte Gegenangriffe der Bolschewisten wurden blutig 
zurückgewiesen. Die nationale Luftabwehr schoß zwei 
bolschewistische Bombenflugzeuge ab, die brennend über den 
nationalen Linien abstürzten. 
Moskaus Hoffnungen in China. 
Moskau, 7. Januar. Aus einer Uebersicht, die am Frei 
tag die parteiamtliche Prawda über die Lage im chinesisch 
japanischen Konflikt bringt, geht unzweideutig hervor, daß 
die Sowjets ihre Hoffnungen in China aus eine möglichste 
Verlängerung des Konflikts gründen. 
Das Blatt, das erst vor kurzem darauf hinwies, welche 
Rolle die' Sowjetbezirke in China bei der Stärkung des 
chinesischen Widerstandes spielen, erklärt, daß rein 
kommunistischen Bezirke nur zeitweilig der chinesischM-Ke 
grerung unterstellt hätten, ihre kommunistische Verwaltung 
jedoch auch weiterhin behalten würden. Die rote chinesische 
Armee werde mit den Truppen Tschiangkaischeks zusammen 
arbeiten. 
Bezeichnend ist, daß die Sowjetblätter im Zusammen 
hang mit den Veränderungen in der chinesischen Negierung 
auch von der Bildung einer Abteilung „für die politische 
Erziehung der Armee" im Generalstab berichten, die der 
Taß-Vertreter in Hankau „das wichtigste Moment in der 
ganzen Regierungsumbildung" nennt. Offenbar hofft er 
auf eine Festlegung des bolschewistischen Einflusses auch in 
der Leitung der chinesischen Armee. 
Eine Zweckgründung im Sandschak Alcxandrette. 
Jerusalem, 7. Januar. Aus Damaskus wird gemeldet, 
daß man im Sandschak Alexandrette eine neue Partei 
gegründet babe. In ihr hätten sich Araber und Arm e - 
n:er vereinigt. Der Zweck der Gründung sei ein ge 
rn eins a m e r Angr : ff au f di e türki s ch e n Fo r - 
d e r u ngen. 
Die amerikanisch-englischen Handelsvertragsverhandlungen. 
Washington, 8. Januar. Die vom amerikanischen Außen 
minister Hull über den offiziellen Beginn der H a n d e l s 
vertragsver h a n d I u n g e n mit England 'gemachte 
Mitteilung, deren Text am Freitag abend veröffentlicht 
wurde, bezieht sich nicht nur auf das Vereinigte Königreich, 
sondern sieht auch Verhandlungen mit England bezüglich 
Neufundlands und des ganzen britischen Kolo 
nialreiches vor. Dabei handelt es sich um die britischen 
Besitzungen in Ost- und Westafrika, am Mittelmeer und 
am Indischen Ozean, im Fernen Osten, am Stillen Ozean 
und in Westindien sowie an der südamerikanischen Küste. 
Eine Liste, die 47 Seiten umfaßt, zählt alle diejenigen 
Waren auf, für die Zollvergünstigungen seitens der Ver 
einigten Staaten in Frage kommen. 
Die Suche nach dem vermißten Marineflugzeug der USA. 
New Jork, 8. Januar. Nach einer Meldung aus San 
Pedro (Kalifornien) suchten am Freitag 35 Kriegsschiffe 
und etwa 300 Marineflugzeuge im Pazifik auf einem Gebiet 
von rund 60 000 Quadratmeilen vergeblich nach dem sert 
Mittwoch vermißten Marin e-B ombenfluu zeu g. 
Das Flugzeug, das eine siebenköpfige Besatzung hatte, ist 
einer der neuesten Luftkreuzer und gehörte einem der Auf 
klärungsgefchwader an, die an den Flottenmanövern teil 
nahmen. Die Suche forderte bereits! ein Todesopfer. Ein 
Marineflieger stürzte aus einem vom Kreuzer „Chicago" 
etwa 100 Meilen von der Küste geschlenderten Flugboot 
heraus und ertrank. 
Keine neuen Vereinbarungen Brasiliens mit Argentinien. 
Rio de Janeiro, 8. Januar. Bundespräsiden Bar ga s, 
der am Sonnabend nach der Grenzstadt Uruguayana weiter 
fliegt, erklärte vor Pressevertretern in Porto Alegre, die 
Begegnung mit dem argentinischen Präsidenten Justo bei 
der Grundsteinlegung der Brücke über den Uruguay-Fluß 
sei von politischer und wirtschaftlicher Bedeutung. Sie 
könne, obwohl an keine neuen Abmachungen gedacht sei, als 
Ausdruck der engen Beziehungen zwischen beiden Ländern 
gelten, für die die panamerikanische Idee auch weiterhin 
richtunggebend sei. 
'ln seiner Erklärung wiederholte Präsident Vargas die 
Notwendigkeit einer Durchdringung der gesamten Jugend 
mit dem neuen Staatsgedanken und kündigte den Ausbau 
des Fachschulwesens an, da Brasilien weniger Doktoren als 
Techniker brauche. Für den Ausbau der Schwerindustrie 
hielt Vargas fremdes Kapital für erwünscht, lehnte aber 
ausländische Gesellschaften ab. Schließlich teilte Präsident 
Vargas mit, daß neben der Intensivierung des Weizenan 
baues und einer einheitlichen Regelung der Einwanderungs 
frage eine stärkere Heranziehung der Presse zur Aufklä 
rungsarbeit geplant sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro O. m. B H., Berlin. 