
Wbste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
AAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montage 18. Oktober 
Nr. 
1398 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschuffes. 
(Fortsetzung der Rede Ribbentrops von Nr. 1397) 
„Ich kann nicht umhin, auf diese Aeußerung des bri 
tischen Außenministers, die den Eindruck erwecken könnte, 
als ob die Behandlung der Nichteinmischungsfrage bezw. 
die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen ein ur 
eigenstes und ausschließliches Vorrecht Englands 
und Frankreichs sei, folgende zwei Bemerkungen zu 
machen: 
„1. Mister Eden übt eine gewisse Kritik an der Arbeit 
dieses Ausschusses. Zweifellos ist er sich klar darüber, daß 
diese Kritik nicht gegen die deutsche und die 
italienische Regierung oder deren Vertreter in 
diesem Ausschuß gerichtet sein kann, die, wie ich soeben durch 
eine Anzahl unleugbarer Tatsachen in der Behandlung der 
Freiwilligenfrage bewiesen Habe, immer jenen Geist der 
Zusammenarbeit gezeigt haben, den Mister Eden 
für sein Land und dessen Vertreter und dies mit Recht in 
Anspruch nimmt. 
„Wenn aber eine Kritik an diesem Ausschuß berechtigt 
ist, —und ich will nicht leugnen, daß ich mich selbst mehr 
fach in diesem Sinne äußerte kann ich nur bedauern, daß 
Mister Eden sich mit seiner Kritik nicht an die richtige 
Adresse gewandt hat. Das ist in erster Linie Sowjet 
rußland, dessen dilatorische Taktik das Scheitern unserer 
Arbeiten im Juli veranlasste, und ohne dessen Eingreifen 
in Spanien die Existenz dieses Ausschusses überflüssig wäre. 
„2. Wenn der britische Außenminister weiter ausführt, 
daß die Einmischung in Spanien ununterbrochen weiter 
stattgefunden habe, und daß hierdurch eine ernste Lage ent 
stehen konnte, begreife ich nicht ganz, was Mister Eden zu 
einer so ernsten und pessimistischen Beurteilung der Nicht 
einmischungslage veranlaßte. 
„Wie andere Regierungen, so wünscht auch meine 
Regierung die baldige Beendigung dieses un 
seligen spanischen Bürgerkrieges. Aber gerade deshalb sollte 
doch jetzt unsere ganze Energie und Geduld zur Erreichung 
dieses Zieles eingesetzt werden. Sie werden daher verstehen, 
wenn ich sage, daß es ihr nicht verständlich ist, wenn gerade 
jetzt von Erschöpfung der Geduld, Handlungsfreiheit usw. 
gesprochen wird. 
„Unsere Verantwortung in diesem Komitee ist so groß 
und bedeutsam, daß wir und ich bin überzeugt, jedes 
Mitglied wird diese Auffassung mit mir teilen den Din 
gen auf den Grund gehen müssen, ehe wir ein Versagen der 
Nichteinmischung feststellen, wenn dies überhaupt je not 
wendig sein sollte. 
„Ich kann nicht glauben, und es wäre meiner Auf 
fassung nach in jeder Beziehung gegen den Geist unserer 
Aufgabe, zu der wir hier versammelt sind daß ein et 
waiger Wunsch nach Freiheit des Handelns auf irgendeiner 
Seite die Oberhand über eine vernunftgemäße Behandlung 
unseres Problems gewinnen könnte. 
„Sollte die Frage der Handlungsfreiheit jedoch 
jemals akut werden, so müßten wir uns ernstlich gegen 
eine Anschauung wenden, daß irgendein Land/welches es 
auch sei, ein größeres Recht auf eine solche Handlungsfrei 
heit haben könnte als Zum Beispiel Italien oder Deutsch 
land. 
„Ich sehe jedoch die Lage optimistischer an und bin über 
zeugt, daß der gesunde Menschenverstand aller 
Mitglieder dieses Komitees, wie in der Vergangenheit, so 
auch in der Zukunft, einen Ausweg finden wird. 
„Ich möchte nun auf die französischen Vorschläge zurück 
kommen. Es scheint mir, daß in diesen Vorschlägen nichts 
enthalten ist, was nicht der Prüfung wert wäre. 
„Ter Gedanke einer versuchsweisen Zurück 
ziehung einer gewissen Anzahl von Freiwilligen 
könnte gegebenenfalls als Teil des britischen Gesamtplans 
annehmbar sein. 
„Ich muß jedoch einen Borbehalt im Hinblick auf die 
Zeit und Reihenfolge feiner Abwicklung als auch im Hin 
blick auf eine etwaige zeitliche Befristung unserer zukünf 
tigen Arbeiten machen. 
„Ich werde meiner Regierung über die französischen und 
italienischen Vorschläge berichten, und ich bin sicher, daß 
diese in demselben wahren und loyalen Geiste internatio 
naler Zusammenarbeit geprüft werden, auf den der bri 
tische Außenminister in seiner gestrigen Rede hingewiesen 
hat. 
Der Sowjetbotschafter Maisky versuchte, darzulegen, daß 
die Nichteinmischung völlig gescheitert sei, und daß es nun 
mehr an der Zeit wäre, die rote Valencia-Regierung mit 
Waffen zu versorgen. Trotzdem erklärte er sich persönlich be 
reit, den französischen Vorschlag seiner Regierung zu unter 
breiten. 
Lord Plymouth stellte darauf fest, daß durch die Bereit 
schaft aller anwesenden Vertreter, den französischen Vor 
schlag ihren Regierungen zu unterbreiten, ein ausreichender 
Fortschritt erzielt worden sei, so daß die nächste Sitzung 
noch Dienstag abend einberufen werden könne. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung erklärte rer portugie 
sische Vertreter, seiner Ansicht nach fei die Lage die gleiche 
wie im vergangenen Juli, als die Beratungen über den bri 
tischen Plan zusammenbrachen. Die Einstellung Portugals 
sei die gleiche wie damals. 
Die Vertreter Schwedens und Belgiens gaben der Hoff 
nung Ausdruck, daß es gelingen möge, bald zu konkreten 
Ergebnissen zu kommen. 
Schließlich kam der Ausschuß überein, die französischen 
Vorschläge durch die im Ausschuß anwesenden Regierungs 
vertreter den Regierungen unterbreiten zu lassen. Ebenso 
sollen später die in der Sitzung von anderen Vertretern ge 
machten Vorschläge den Regierungen unterbreitet werden. 
Für die Frage der Kontrolle, die in Punkt 5 des franzö 
sischen Berichtes behandelt wird, wurde ein technischer Unter 
ausschuß eingesetzt. Die nächste Sitzung des Nichtein 
mrschungsausschusses findet am Dienstag, den 19. Oktober, 
um 16 Uhr statt, um die Ansichten der Regierungen zu den 
in der heutigen Sitzung unterbreiteten Vorschlägen ent 
gegenzunehmen. 
Der Führer beglückwünscht den Reichsstatthalter in Bayern. 
München, 16. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler übersandte General Ritter von Epp, dem 
Reichsleiter des Kolonialpolitischen Amtes und Reichsstatt 
halter in Bayern, herzlichst gehaltene Glückwünsche zum 
Geburtstag. 
Weitere Glückwünsche übermittelten nahezu alle Reichs 
mmister, zahlreiche Reichsleiter' der Partei, Staatssekretäre 
des Reiches und Bayerns, die Spitzen der Wehrmacht, der 
SS., SA. und des NSKK. und fast alle der Bewegung an 
geschlossenen Verbände, eine große Anzahl von Gauleitern 
und Oberbürgermeistern deutscher Großstädte, sowie die Gau- 
und Kreisverbandsleiter des Reichskolonialbundes. Nicht 
zuletzt kamen auch ungezählte Glückwünsche aus allen Krei 
sen der Bevölkerung und von Kriegskameraden. 
Berlins letzter Gruß an die Toten von Bühl. 
Berlin, 17. Oktober. Am Sonntag abend trafen auf dem 
Anhalter Bahnhof in Berlin die Särge mit den sterblichen 
Ueberresten der Parteigenossen Heinrich Jordan und 
Heinrich Lange ein, die als Lehrgangsteilnehmer der 
Fliegenden Gauschule im Dienst der Bewegung auf so tra 
gische Weise ihr Leben lassen mußten. Auf dem Weißenseer 
Gememdefriedhof werden sie am Dienstag zur letzten Ruhe 
gebettet. Eine Trauerparade der Gliederungen am Bahn 
hof war der ergreifende Empfangsgruß des Gaues Groß- 
Berlin an seine dahingegangenen Mitstreiter, und auf dem 
anschließenden langen Wege durch die Innenstadt und durch 
den Nordosten entbot auch die Bevölkerung der Reichs 
hauptstadt in stummer Trauer den Toten ihren letzten Gruß. 
In Vertretung des Gauleiters Reichsministers Dr. Goeb 
bels war der Stellvertretende Gauleiter Staatsrat Gör 
litzer mit sämtlichen Gauamtsleitern und Kreisleitern 
erschienen. Weiter sah man SA.-Obergruppenführer 
von Jagow und eine Anzahl von Teilnehmern des von 
dem Unglück betroffenen Lehrganges. 
Ein mit Tannengrün ausgeschlagener Sonderwagen 
barg die mit der Flagge der Bewegung und einer Fülle 
prächtiger Kranzspenden bedeckten Särge. Politische Leiter 
hatten während dieser letzten Reise durch die deutschen 
Gaue die Totenwache gehalten. Am Bahnhofsausgang 
hatten däe Ehrenformationen nnt Fackeln Aufstellung ge 
nommen. Den Särgen folgten, vom Stellvertretenden Gau 
leiter geleitet, die Angehörigen. Unter den vielen Kranz 
spenden sah man auch die mit Chrysanthemen geschmückten 
Lorbeerkränze, die Gauleiter Dr. Goebbels seinen Par 
teigenossen gewidmet hatte. 
„Schaffendes Volk" ein großer Erfolg. 
Düsseldorf, 17. Oktober. Sonntagnacht findet die große 
Düsseldorfer Reichsausstellung „Schaffendes Volk" ihr Ende, 
nachdem sie mehr als 6 Monate Düsseldorfs Leben be 
herrschte. Der Direktor der Ausstellung, Dr. Maiwald, gab 
aus diesem Anlaß einige vorläufige Zahlen bekannt, die ein 
Bild des großen Erfolges der Ausstellung boten. 
Die Gesa mtb ej uch erzähl beträgt demnach bis 
zur Stunde 6,9 Millionen. Es wurden bisher 5,6 Millio 
nen RM Gesamteinnahmen aus Eintrittskarten er 
zielt. Darüber hinaus sind 3 Millionen RM aus Einnah 
men aus Platzmieten und Wirtschaftsbetrieben zu ver 
zeichnen 
Von Rekordzahlen während der Ausstellungszeit kann 
auch der Verkehr berichten. Die Reichsbahn in Düssel 
dorf stellte gegenüber dem Vorjahre eine Verkehrszunahme 
um 96 v. H. fest, die Straßenbahnen eine Steigerung von 
25 v. H. Die Gesamtzahl der Uebernachtungen wird in den 
Ausstellungsmonaten bis einschließlich September mit rund 
523 600 angegeben. 
Während der Ausstellungsmonate von Mai bis ein 
schließlich September übernachteten 13 695 Ausländer 
in Düsseldorf. Nicht erfaßt worden sind die Zahlreichen 
größeren ausländischen Reisegesellschaften und Einzelreisen 
den, die besonders aus den benachbarten Ländern Hol 
land und Belgien, aber auch aus England und 
Frankreich die Ausstellung besuchten und am gleichen 
Tage wieder abreisten. Insgesamt wird von sachverstän 
diger Seite der Ausländerbesuch auf 250 000 bis 300 000 
geschätzt. 
Während der Ausstellung fanden 250 Tagungen und 
Kongresse in Düsseldorf statt. Es wurden 8000 Führungen 
in 22 Sprachen durchgeführt, denen sich 212500 Personen 
unterstellten. 
Neben dem großen Erfolg für Düsseldorf hat die Aus 
stellung der deutschen Sache dadurch gedient, daß sie Auf 
klärung auf breitester Basis für Erzeugung, Anwendung 
und Verbrauch der neuen Werkstoffe und somit für die 
praktische Durchführung des Vierjahresplanes schuf. 
Kommunisten-Verhaftungen in Oestereich. 
Wien, 16. Oktober. Die in letzter Zeit gesteigerte propa 
gandistische Tätigkeit der Kommunisten hat die Polizei ver 
anlaßt, weitgehende Erhebungen anzustellen. Wie die Blät 
ter melden, wurden bei dieser Aktion zahlreiche Per 
sonen verha f t e t, die sich illegal betätigt haben. Von 
den Festgenommenen sind zunächst 20 ins Landesgericht ein 
geliefert worden. Gegen sie wird die Anklage wegen Ver 
brechens nach dem Staatsschutzgesetz erhoben werden. 
Gleichzeitig gelang es, den kommunistischen Leiter des 
Kreises 2 der KPD. dingfest zu machen, der sich überdies 
wegen Gewalttätigkeit zu verantworten hat. 
Beisetzung der Opfer von Schacht „Nordstern". 
Gelsenkirchen, 16. Oktober. Am Sonnabend nachmittac 
versammelte sich eine nach Tausenden zahlende Trauer 
gemeinde vor der Schachtanlage Nordstern 1/2 in Gelsen 
kirchen-Horst, um der Beisetzungsfeier für die bei eine? 
Schlagwetterexplosion Verunglückten beizuwohnen. Aus dem 
Zechenhof standen die 7 schlichten Sarge, , mit der Haken 
kreuzfahne bedeckt, umgeben von je 6 Trägern im Berg 
mannskleid, die brennende umflorte Grubenlampen in den 
Händen hielten. 
Unter dumpfem Trommelwirbel und ullter dem Trauer 
geläut der Kirchenglocken wurden die Särge aus dem Tor 
hinausgetragen und zwischen einem Wald von schwarzum 
florten Fahnen niedergesetzt. 
Der Führer des Betriebes, Bergassessor Brandhoff, rief 
den toten Kameraden ein letztes „Glückauf" zu. Rastlos 
weiter drehten sich die Räder, niemals aber werde ihr Opfer 
tod vergessen fein. 
Die Worte des Betrlebsführers wurden abgelöst durch die 
verhaltenen Klänge deA Liedes vom Guten Kameraden. 
Dann sprach Gauleiter Dr. Meyer. Er überbrachte das 
Beileid des Führers, der Partei und des Gaues 
Westfalen-Nord. Das deutsche Volk danke den gefallenen 
Kameraden der Arbeit für ihre Treue. Ihr Tod habe eine 
tiefe Lücke gerissen in die Front der Arbeit, aber auch in die 
Gemeinschaft von Blut und Schicksal. Den Hinterbliebenen 
aber bleibe der Trost, daß sie in diesem Volk nicht mehr 
allern ständen. Die Gemeinschaft werde versuchen, ihnen das 
zu ersetzen, was sie verloren hätten. 
Während auf dem Bahndamm die Eisenbahnzüge voll 
Kohle dahinrollten, wurden die Särge unter den Klängen 
des Horst Wessel-Liedes auf die Wagen gehoben. Nach vielen 
Taufenden zählten die Politischen Leiter, SA.-Männer, 
Werkscharmänner, Hitler-Jugend, Arbeitskämeraden, die 
Ungehörigen verschiedenster Formationen und die Volksge 
nossen aus allen Kreisen der Bevölkerung, die die Toten zur 
letzten Schicht begleiteten. 
Auf dem alten Horster Gemeindefriedhof war den Ka 
meraden, die gemeinsam gestorben waren, ein gemeinsames 
Grab bereitet. Die Geistlichen beider Konfessionen riefen 
den toten Arbeitskameraden einen letzten Gruß in die 
Ewigkeit nach. 
Der Führer des italienischen Fremdenverkehrs in München. 
München, 16. Oktober. Auf Einladung des Präsidenten 
des Reichsfremdenverkehrsverbandes, Staatsministers a. D. 
Esser, traf der Leiter des italienischen Fremdenverkehrs 
wesens, Generaldirektor Exzellenz Bonomi, in Beglei 
tung von Commendatore Mengoni und des Majors 
Mastrella von der Berliner italienischen Handelskammer 
auf feiner Deutfchlandreise am Freitag, von Kufstein kom 
mend, in München ein. 
Die italienischen Gäste besuchten am Sonnabend vormit 
tag die Parteibauten und das Kriegerdenkmal und legten 
am Mahnmal einen Rosenstrauß nieder. Bei einem Emp 
fang im Rathaus begrüßte Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fiehler die Gäste, zugleich im Namen des Präsidenten des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, wobei er feststellte, 
Deutschland und Italien als die beiden am meisten besuch 
ten Fremdenverkehrsländer Europas wünschten, daß die 
Menschen aus anderen Nationen zu. Besuch kämen, um sich 
zu unterrichten, wie es wirklich in beiden Ländern aussehe. 
Exzellenz Bonomi dankte in herzlichen Worten und gab 
der Ergriffenheit des italienischen Volkes über die Liebe 
Ausdruck, die Mussolini bei seinem Besuch in Deutschland 
entgegengebracht wurde. Dem Führer würden bei seinem 
Gegenbesuch in Italien 41 Millionen Herzen in Vertrauen 
und Freude mit Enthusiasmus entgegenschlagen. 
Abschließend erklärte er, daß die Fremdenverkehrsfragen, 
die zu lösen seien, aller Welt die Bedeutung der Achse 
Rom —Berlin vor Augen führen würden. 
Nach einer Besichtigung der SS.-Reitschule Riem und 
nach einer Fahrt nach Tegernsee setzten die italienischen 
Gäste am Abend ihre Reise fort. 
Reichsführer SS. Himmler in Rom eingetroffen. 
Rom, 17. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei, Himmler, ist am Sonntag vor 
mittag in Begleitung des Chefs des Hauptamtes Ordnungs 
polizei, SS.-Obergruppenführer General Daluege, des 
Chefs des Hauptamtes Sicherheitspolizei, SS.-Gruppen 
führer Heydrich, des Chefs des persönlichen Stabes des 
Reichsführers SS., SS.-Gruppenführer Wolfs, und ver 
schiedener Sachbearbeiter der SS. und der Polizei in Rom 
eingetroffen, um auf Einladung des Duce Italiens 
an der 12. Jahresfeier der Gründung des 
italienischen Polizeikorps teilzunehmen. 
Auf dem Bahnsteig stellten Carabinieri in Galauniform 
die Ehrenformation. Unter den Klängen der National 
hymnen fuhr der Zug in die Halle ein, wo Reichsführer SS. 
Himmler vom Staatssekretär im Innenministerium 
Buffarini-Guidi als Vertreter der italienischen Re 
gierung, dem Chef der italienischen Polizei Bocchini, 
dem Generalkommandanten der Carabinieri, General 
Moizo, und Graf Cittadinials Vertreter des Außen 
ministeriums herzlich begrüßt wurde. 
Deutscherseits waren zum Empfang Botschafter von 
Hassel! mit dem Attache der Botschaft sowie Landes 
gruppenleiter Etrel und Ortsgruppenleiter Dr. Fucbs 
mit weiteren führenden Vertretern der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP, erschienen. 
Vor dem Bahnhof wurde der Reichsführer und seine 
Begleitung von einer zahlreichen Menge überaus herzlich 
begrüßt. 
Frankreich schafft sich eine neue Fremdenpolizei. 
Paris, 16. Oktober. Wie der Matin berichtet, wird im 
Innenministerium die Ausstellung von 20 neuen Polizeiab 
teilungen vorbereitet, denen die Ueberwachung der in 
Frankreich lebenden Ausländer übertragen werden soll. 
Gleichzeitig wird die Gendarmerie dadurch entlastet. 
Der „Matin" bemerkt dazu, daß diese neue Fremden 
polizei schlimme Ueberraschungen in Zukunft verhüten und 
Frankreich die Anschläge ersparen solle, von denen die Ge 
schichte der letzten Zeit allzuviele Beispiele gab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 