
Vormittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, Iv. Januar 
Nr. 
39 
Jeder Arbeiter ist Kriegskamerad. 
Großadmiral Raeder vor den Werstbelegschaften. 
Berlin, 9. Januar. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral vr. b. c. Raeder besichtigte am 8. 
und 9. Januar die Kriegsmarinewerften Kiel und Wil 
helmshaven. Bei dieser Gelegenheit ergriff er vor den ver 
sammelten Belegschaften das Wort zu längeren Ausführun 
gen, in denen er auf die Wichtigkeit der Werften für die 
Kriegsmarine hinwies und die Arbeit des Werftarbeiters 
als einen besonders wichtigen Faktor der Landesverteidi 
gung herausstellte. 
Der Großadmiral ging zunächst auf die Tatsache ein, daß 
die Kriegsmarine in dem Deutschland aufgezwungenen 
Kriege einzigartige Erfolge erzielen konnte. Dem Führer 
sei es zu verdanken, daß das deutsche Schwert rechtzeitig ge 
schmiedet worden sei, ehe es dem Feind gelungen sei, 
Deutschland in seiner Ohnmacht, in der es durch das Schand 
diktat von Versailles für immer niedergehalten werden 
sollte, zu überfallen. 
Das deutsche Schwert sei nun zu einer furchtbaren und 
tödlichen Waffe für den Feind geworden, und heute gebühre 
neben dem Dank an den Führer die Anerkennung den Män 
nern, die es. mit der Kraft ihres Geistes geplant und ent 
worfen und denen, die es mit ihrer Hände Arbeit in treuer 
Pflichterfüllung zusammengefügt hätten. 
Mit Freude könne er feststellen, daß die Kriegsmarine 
werften den hohen Anforderungen, die an sie gestellt worden 
seien, voll entsprochen hätten. Im letzten Jahre, besonders 
aber seit Kriegsausbruch, sei Außerordentliches ge 
leistet worden, und es erfülle ihn mit Genugtuung, daß die 
Gefolgschaftsmitglieder den Ernst und die harten Notwen 
digkeiten dieser Zeit verstanden hätten. Wörtlich fuhr der 
Großadmiral fort: 
„Dieses Verständnis ist die Voraussetzung für eine 
fruchtbare Arbeit auch in der Folgezeit. Und ich muß es 
heute von jedem Einzelnen bewußt fordern. Jeder ist an 
feiner Stelle notwendig, auch die geringfügig erscheinende 
Arbeit ist wichtig und mutz geleistet werden, wenn das Ge 
samtwerk erfolgreich arbeiten soll. Der Arbeiter, der seine 
Arbeit gewissenhaft und gründlich ausführt, der dabei be 
weist, daß Herz und Verstand voll bei der Sache sind, die 
unser aller Sache ist, ist nicht weniger wert, als irgendeiner 
sonst im großen Deutschen Reich." 
„Wir wissen, daß wir trotz unseres Volksreichtums noch 
zu wenig Arbeitskräfte in Deutschland haben, um all das, 
was jetzt im Kriege auch von der Heimatfront zur Sicherung 
des Sieges geschafft werden muß, zu leisten. Daher muß der 
Einzelne mehr leisten als im Frieden. Es muß erreicht 
werden, daß, wo immer es möglich ist, noch Leistungssteige 
rungen erzielt werden. 
„Die Werften sind die Stützpunkte unserer Schiffe und 
Fahrzeuge, d. h. sie sollen wie der Name sagt diese 
stützen, sie immer wieder in Stand setzen und den Besatzun 
gen die Vorbedingungen schaffen, vor dem Feind Höchstes 
aus Schiffen und Waffen herauszuholen. So ist im Welt 
krieg 1914—18 der Sieg vor dem Skagerrak nicht zuletzt 
auch ein Verdienst der Werft und der zugehörigen Industrie 
gewesen. 
„Ihre Gefolgschaftsmitglieder tun daher im Grunde ge 
nommen soldatischen Dienst, genau so wie der 
Mann an der Kanone oder an den Kesseln, nur mit dem 
Unterschied, daß, während der eine unmittelbar am Feind 
steht und ihn bekämpfen darf, der andere in stiller, zäher 
Arbeit hinter der Seefront den Kameraden vorn die Kampf 
mittel schaffen und erhalten soll. Hier wird also schon ganz 
klar, wie sehr der eine auf den anderen angewiesen ist, wie 
aus dieser gegenseitigen Abhängigkeit eine Kampfgemein 
schaft wird, die sich felsenfest aufeinander verlassen muß. 
„Wir erleben so am eigenen Beispiel, wie Front und 
Heimat auf Gedeih und Verderb miteinander verbunden 
sind. Jeder Arbeiter muß dessen eingedenk sein, daß der 
Seemann an der Front auch für ihn und seine Familie das 
Leben einsetzt und daß eine auch nur geringe Nachlässigkeit 
in der Arbeit des Werkmannes das U-Boot, den Zerstörer, 
ja selbst das große Panzerschiff vor dem Feinde gefährdet. 
„Auf der anderen Seite muß jeder Besatzungsangehörige 
auf den großen Schiffen, auf Zerstörern und U-Booten oder 
sonstigen Fahrzeugen wissen, daß er sich auf Leben und Tod 
auf die Arbeit seiner Arbeitskameraden verlassen kann. 
„Ein Beispiel für die Wichtigkeit gewissenhafter Werk 
stattarbeit sind die Torpedos des Kapitänleutnants Prien 
in Scapa Flow. Sie wurden in einer Torpedowerkstatt 
der Kriegsmarinewerften überholt, geregelt und schußklar 
an Bord gegeben; sie hätten den heldenhaften Einsatz nutzlos 
gemacht, wenn sie versagt hätten. Das gegenseitige Sichauf 
einanderverlassenkönnen muß das Verhältnis zwischen unse 
ren Seeleuten und Arbeitern bestimmen. Eine Flotte ist 
also ohne Werften nicht denkbar. Je höher die Leistungs 
fähigkeit, desto schärfer das Schwert. Auf jeden Einzelnen 
kommt es an, die Gesamtzahl der Einzelnen macht die 
Leistungsfähigkeit des Gesamtwerks aus. 
„Wer heute seine Pflicht nicht tut, schließt sich aus der 
Werks- und Volksgemeinschaft aus. Denn darüber wollen 
wir uns doch klar sein: Jede Pflichtversäumnis schädigt die 
eigene Wehrkraft und nützt damit dem Feind. 
„Das aber will der Feind ja gerade! Er kann uns mit 
seinen Waffen kaum etwas anhaben, er fürchtet das scharfe 
deutsche Schwert. Also versucht er das Schwert abzu 
stumpfen, indem er Mißtrauen sät, Gerüchte verbreitet, 
Hetzpropaganda treibt, durch Agenten Geheimnisse aus 
spüren läßt und Sabotage anzettelt. 
„Er will in die Schicksalsgemeinschaft des deutschen Vol 
kes den Keil treiben, der allein imstande wäre, die deutsche 
Kraft zu brechen: Die Uneinigkeit, an der wir 
Jahrhundertelang immer wieder zerbrochen sind. Wir wollen 
und werden es aber nicht zulassen, daß der Feind uns im 
Innern wieder auseinanderbringt. Tie uns vom Führer 
geschenkte Gemeinschaft des ganzen Volkes ist unsere stärkste 
Waffe, denn sie läßt erst die ungeheuren Kräfte unseres 
80-Millionen-Volkes voll wirksam werden. Das ist ein unge 
heurer Vorsprung, den wir vor unseren Feinden haben. Und 
dieser Vorsprung sichert uns den Sieg. 
„Wir müssen uns nur alle, und zwar jeder Einzelne, 
stets vor Augen halten, daß wir nicht erlahmen dürfen in 
dem Willen, jede von Außen an uns herantretende Maß 
nahme des Gegners auf das Schärfste abzuwehren. So wie 
der Soldat draußen mit der Waffe den feindlichen Soldaten 
scharf bekämpft und abwehrt und ihm die Möglichkeit 
nimmt, in unser deutsches Land einzubrechen, so muß im 
Innern jeder Mann und jede Frau gegen die hier ange 
setzten geistigen Waffen des Feindes gewappnet sein und sie, 
wo er sie antrifft, zunichte machen. Treue Pflichterfüllung 
und unbedingte Siegeszuversicht, die getragen sein muß vom 
festen Glauben an unseren Führer, sind die wichtigsten Vor 
aussetzungen hierfür." 
Im Folgenden ging der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine auf das Kriegsziel des Feindes ein, dessen 
Bestreben es sei, unser mächtiges Land, das in einer in der 
Geschichte noch niemals dagewesenen Zusammenfassung der 
Kräfte lein unerträgliches Joch abgeschüttelt habe, erneut zu 
zerschlagen. Der Feind wolle aber nicht nur den Staat als 
solchen treffen, sondern besonders die Menschen. Wie es 
mit den Deutschen gemacht werde, die wehrlos einem fana 
tischen Vernichtungswillen ausgeliefert seien, hätten die 
Polen gezeigt, die über 5000 deutsche Menschen einfach ab 
geschlachtet hätten. 
Was das Schwert verschonte, würde der Hunger vollen 
den, und man brauche sich nur Clemenceaus Ausspruch von 
den 20 Millionen Deutschen, die zuviel auf der Welt seien, 
vor Augen zu halten, um zu wissen, welche Ziele der Feind 
verfolge, die gegen 1918 noch bei weitem verschärft seien. 
Diesem Kriegsziel, von dem vor der Welt heuchlerisch 
behauptet würde, der Kampf des Feindes ginge um die Frei 
heit der Völker, stellte der Großadmiral das deutsche 
K riegs ziel gegenüber, indem er sagte: 
„Wir kämpfen um unser Recht, für die Zukunft unserer 
Kinder und Kindeskinder, die einmal frohe Augen haben 
und in einer Welt leben sollen, die jedem Volk nach seiner 
Leistung und seinem Können gerecht das Seine Zuteilt. 
Wir werden diesen Kampf bestehen, wenn wir 
unerschütterlich zueinander stehen, und uns als ein ehernes 
Bollwerk um unseren Führer scharen, jeder Einzelne erfüllt 
von der Größe der ihm gestellten Aufgabe, mitwirken zu 
dürfen an seinem Platz bei der Erkämpfung der endgültigen 
Freiheit einer ganzen Nation. 
„Unsere Generation wird vor der Geschichte zu beweisen 
haben, daß sie die Kraft besaß, eine gesunde Lebensgrundlage 
für unser Volk zu schaffen! Wir wollen uns vor unseren 
Kindern, denen w i r die neue Zukunft bereiten, später ein 
mal nicht schämen, daß wir diese Kraft nicht besessen haben. 
Dazu darf uns kein Opfer zu groß sein. Jedem von uns 
sind ganz bestimmte Aufgaben zugewiesen, die wir zu lösen 
haben, damit das Ganze nicht leide. 
„Es muß uns eine Sache des Herzens und der Ehre sein, 
unsere Pflicht ganz und in der uns vorgeschriebenen Zeit zu 
tun. Das gilt für den Werkmann ebenso wie für den Ober 
werftdirektor, den Matrofen ebenso wie für mich, den Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine und Chef der Seekriegsleu 
tung. Das ist eben das Gemeinsame und Verbindende bei 
unser aller Arbeit. Wir arbeiten alle für eine große Sache, 
für unser im Kriege befindliches Vaterland." 
Der Großadmiral gab anschließend im einzelnen Richt 
linien für den Arbeits!einsatz und beschäftigte sich ausführlich 
mit Fragen der Gefolgschaftsmitglieder der beiden Kriegs 
marinewerften. Hierbei erwähnte er auch die zahlreichen 
Meldungen aus der Arbeiterschaft an die Front, über die 
ihm berichtet worden sei. 
„Ich freue mich", führte der Großadmiral aus, „über 
diese Einstellung ganz besonders. Sie zeugt von gesundem 
und stolzem Mannesempfinden. Aber so begreiflich und an 
erkennenswert dieser Wunsch auch ist, kann ihm doch nickt 
entsprochen werden. Ein jeder von Ihnen wird einsehen, daß 
es sinnwidrig wäre, wenn auf der einen Seite nach dem 
Willen des Führers die Rüstungsarbeiter zur Auffüllung 
der Rüstungsbetriebe in der Heimat aus der Front heraus 
gezogen werden und auf der anderen Seite Rüstungsbe 
triebe ihre Facharbeiter an die Front entlassen. 
„Also, so sehr ich das Drängen an die Front begrüße, 
muß doch zunächst einmal ein jeder auf dem Platz ausharren, 
auf den er gestellt ist und aus dem er deshalb seinem Vater 
lande am meisten nützt. Ich habe schon einmal betont, daß 
der Arbeiter darum nicht weniger wert ist, als jeder andere. 
Er muß nur in sich die Ueberzeugung tragen, daß seine Ar 
beit für die Landesverteidigung von entscheidender Bedeu 
tung ist, ganz gleichgültig, wo immer er stehen mag, und daß 
er aus diesem Grunde auch im Kleinsten sein Bestes geben 
muß. Aus dieser Einstellung heraus wird der Arbeiter zum 
verantwortungsbewußten und getreuen Kriegskame 
raden." 
Zum Schluß seiner Rede hob der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine hervor, daß, wie der Soldat an der Front, lo 
auch die Heimat entschlossen sein müsse, das Letzte für eine 
große, freie und friedliche Zukunft Deutschlands zu geben. 
Darum müsse jedes zur Arbeitsleistung bei der Kriegs 
marine verpflichtete Gefolgschaftsmitglied sich genau so 
zum Dienst für und Volk eingebogen fühlen wie der 
Soldat. 
„Wir wollen innerhalb unserer Marine, der auch die 
Werften mit ihren Gefolgschaften als wichtige Bestandteile 
angehören, zusammenstehen und zusammenhalten, um aus 
unserer Gemeinschaft und Kameradschaft Kraft und Zuversicht 
zu ziehen. Die Heimat muß in diesem Kriege zur nie ver 
tagenden Kraftquelle der Front werden. Wenn ein jeder 
hierzu das Seine tut, dann kann der Enderfolg nicht aus 
bleiben, dann wird der Sieg uns zufallen, wielange der 
Krieg auch immer dauern mag. 
„UnsereiKraft und unseren Mut aber wollen wir alle 
finden in dem unerschütterlichen Vertrauen auf den Füh 
rer, der uns den Glauben an eine freie Zukunft wieder 
gegeben hat. Ihm folgen heißt siegen!" 
Mit einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den 
Führer beendete der Großadmiral seine Ansprache, die von 
lebhaften Beifallskundgebungen häufig unterbrochen wor 
den war. 
Finnland meldet: Ruhe an den Fronten. 
Helsinki, IV. Januar. Wie der finnische Bericht besagt, 
soll es am 8. Januar mit Ausnahme der gewöhnlichen Pa 
trouillen- und Artillerietätigkeit auf beiden Seiten ruhig 
gewesen sein. Auch See- und Luftstreitkräfte melden keine 
nennenswerten Ereignisse. 
Französisches Wachschiff gescheitert. 
Madrid, 9. Januar. In Vigo traf der spanische Fracht 
dampfer „Isla de Teuerste" mit 45 Geretteten des ge 
scheiterten französischen Wachschiffes „Barsac" an Bord 
ein. Das Wachschiff hatte am Sonnabend infolge Sturms 
in der Nähe der Hafeneinfahrt von Vigo Schiffbruch erlitten. 
Das französische Schiff, ein bewaffneter Frachter von 
1050 BRT., ist verloren. Von der 63 Mann starken Be 
satzung werden 18 Mann vermißt. 
„Amerikas Flotte will der japanischen überlegen bleiben." 
Washington, 9. Januar. Der amerikanische Flottenchef. 
Admiral Stark, begründete soeben vor dem Marineausschutz 
des Abgeordnetenhauses den Antrag des Marineministers 
Edison, der mit Rücksicht auf die „ernste Weltlage" eine 
26-prozentige Erhöhung der amerikanischen Kriegsschiffton 
nage forderte. 
Stark plädierte für die Annahme der 1,3 Milliarden 
Dollar erfordernden Flottenaufrüstung. In allen Ländern 
Werde zurzeit derart gerüstet, daß die Vereinigten Staaten 
Schritt halten müßten, um nicht nach Kriegsende „ge 
schwächt" dazustehen. 
Der Flottenchef entwickelte ein „revidiertes Baupro 
gramm", das anstatt der ursprünglich beabsichtigten 95 Neu 
bauten nur 77 vorsieht, also die Schiffszahl zugunsten der 
Schiffsgröße vermindert. Die Flotte müsse, so führte er aus, 
stark genug sein, um nicht nur die Vereinigten Staaten, son 
dern auch die überseeischen Besitzungen, den Handel, die Roh 
stoffzufuhr und „Lateinamerika gegen eine Invasion (!) 
verteidigen zu können und Frieden und Sicherheit M ge 
währleisten. Das Stärkeverhältnis gegenüber der japani 
schen Flotte müsse mindestens 5 zu 3 betragen. 
Er erklärte weiter, datz die .amerikanische Marine 
Schlachtschiffe von 69 WO oder 62 999 Tonnen, jedoch nicht 
größer, bauen wolle, falls die zurzeit ausgearbeiteten Kon 
struktionspläne gutgeheißen würden. 
Admiral Stark äußerte sich auch über die interameri 
kanische Neutralitätspatrouille. Er erklärte, 
die Patrouille sei ein Abschreckungsmittel gewesen, um jede 
Macht an dem Versuch zu hindern, U-Bootsstützpunkte ent 
lang der nordamerikanischen Küste anzulegen. 
Admiral Stark teilte ferner mit, daß die beiden Schlacht 
schiffe, für die Noosevelt in der letzten Woche die erste Bau 
kostensumme anforderte, Schwesterschiffe der beiden 45 999- 
Tonner sein würden, für die der Kongreß im vergangenen 
Jahr die ersten Mittel bewilligte. 
Aus seinen Aussagen ging weiter hervor, daß der Bau von 
69 999 Tonnen-Kriegsschiffen in diesem Jahr noch nicht in 
Angriff genommen werden soll. Die amerikanische Marine 
experimentiere zurzeit mit achtzölligen Geschützen für 
Schlachtschiffe und beabsichtige, 299 weitere zweimotorige 
Fernbomber des Typs anzufordern, der im vorigen Jahr 
den Geschwaderflug von San Diego nach dem Panamakanal 
durchführte. 
Außerdem will die amerikanische Marine, 4 Millionen 
Dollar für Verbesserungsarbeiten auf der pazifischen Insel 
Guam erwirken. Ein dahingehender Vorschlag war im 
letzten Jahr abgelehnt worden. 
Bekanntlich wurde in Kiongreßkreisen kürzlich der Ge 
danke erwogen, 79- oder gar 89 999-Tonner zu bauen, doch 
sind die hiesigen Sachverständigen von der Zweckmäßigkeit 
derartiger Riesenschiffe nicht überzeugt. 
Bei der Eröffnung der Sitzung erklärte Marineminister 
E d i s o n , man habe ihm, als er in der Vorwoche Requirie 
rungsvollmachten für Noosevelt im Falle einer nationalen 
Notlage beantragte, Absichten unterstellt, die ihm fern lägen. 
Matzgebend sei nur seine Sorge um die Erhaltung der 
Schlagkraft der USA.-Flotte gewesen. Normalerweise übe 
der Präsident die erwähnten Vollmachten nur in Kriegs 
zeiten aus. 
„Die USA. wollen verkaufen, aber nicht kaufen." 
Montevideo, 9. Januar. Zum Abbr u ch der amerika 
nischen Handelsvertragsverhandlungeni mit Uruguay 
heißt es hier, der Mißerfolg sei zusammen mit den argenti 
nischen Verhandlungen auf einen einfachen gemeinsamen 
Nenner zu bringen: Die Vereinigten Staaten wünschen zu 
verkaufen, aber nicht Zu kaufen. Die Vorteile von Abkom 
men aus Austauschgrundlage wirkten jetzt besonders augen 
scheinlich. 
Blutiger Streik aus den Philippinen. 
Manila, 9. Januar. In der Provinz. Pampanga ist 
unter den Farmarbeitern ein Streik ausgebrochen, dem sich 
23 W 0 Arbeiter angeschlossen haben. Es kam zu blutigen 
Unruhen, bei denen es mehrere Tote gab, Zuckerplantagen 
zerstört und maschinelle Anlagen vernichtet wurden. 
Präsident Ouezon hat eine Untersuchungskommission 
beauftragt, sich an Ort und Stelle Zu begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 