
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches llachvichtenbü,ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. Juli 
Nr. 
1102 
„Alle müssen den Rundfunk hören" 
(Schluß von Nr. 1101) 
Sei so versucht worden, ein künstlerisches Pro 
gramm zu verwirklichen, das aller Beachtung und aller 
Bewunderung wert sei, so sehe der Wintersendeplan des 
deutschen Rundfunks vom 1. Oktober 1939 bis 31. März 
1919 noch eine weitere intensive Steigerung auf die 
sem Gebiet vor. Jetzt schon seien Gastverträge mit etwa 59 
der ersten Künstler des Reiches abgeschlossen, und die besten 
Dirigenten, Jnstrumentalisten und Sänger seien bereits zu 
159 Veranstaltungen verpflichtet, um das Schönste und 
Beste auf allen Gebieten der Kunst und Unterhaltung zu 
bringen. 
Als Großveranstaltung dieses Winters übertrage der 
deutsche Rundfunk wiederum die Olympischen Win 
terspiele in Garmisch-Partenkirchen Mit der systema 
tischen Pflege der deutschen Sprache erfülle der 
deutsche Rundfunk daneben auch eine, Kulturaufgabe von 
unschätzbarem Wert. 
Dr. Goebbels verkündete dann den ersten Preisträ - 
ger des im Vorjahre ausgesetzten Rundfunkpreises in Höhe 
von 10 000 Mark für besondere Leistungen auf dem Gebiet 
der Rundsunkwissenschaft, der Rundfunktechnik oder der 
Rundfunkprogrammgestaltung. Der Preis wurde dem 
Konstrukteur des Volksempfängers, Oberingenieur Otto 
Griessing, zuerteilt. 
„Es wird damit ein Verdienst gewürdigt, das darin be 
steht, durch Schaffung eines billigen Volksgerätes wesent 
lich zur Verbreitung des deutschen Rundfunks in den 
Massen unseres Volkes beigetragen zu haben." 
Für die Zukunft wies Dr. Goebbels dem deutschen 
Rundfunk vor allem die Aufgabe zu, seine Darbietungen 
noch mehr als bisher zu vervollkommen und sie in 
ihrem Niveau auch für den verfeinerten Geschmack zu 
heben. Der Deutschlandsender solle weiterhin mit allen 
Kräften als repräsentativer deutscher Kultursender 
ausgebaut werden. Der gesamte Rundfunk aber habe auf 
absolute Präzision seiner Arbeit größten Wert zu legen. 
Schließlich gedachte Dr. Goebbels der politischen 
Aufgabe des Rundfunks als eines Sprachrohrs des 
deutschen Volkes in die Welt hinein und damit als eines 
der kraftvollsten Verteidiger des deutschen Ptestiges und 
Ansehens bei allen Völkern der Erde. 
Habe sich der Rundfunk in der Vergangenheit unver 
gängliche Verdienste 'in der Zusammenschweißung der deut 
schen Volksgemeinschaft erworben, so habe er heute darüber 
hinaus die Aufgabe, eine Brücke >zum Deutschtum im 
Ausland zu schlagen und der ganzen Welt die Erkennt 
nis zu vermitteln vom nationalsozialistischen Reich und vom 
nationalsozialistischen deutschen Volk. 
„Ich habe heute wiederum die willkommene Gelegenheit, 
über die Aetherwellen hinweg meinen Gruß an alle Deut 
schen in aller Welt zu richten. Ich tue das vor allem in die 
sem Jahre aus tiefbewegtem Herzen. Es ist der Gruß des 
deutschen Volkes und vor allem der Gruß seines 
Führer s. 
„In einer Zeit, in der mit einer Heftigkeit wie nie zu 
vor der Kampf um die deutschen Lebensrechte ent 
brannt ist, steht dieses Volk geschlossen um seinen 
Führer geschart. Jeder Versuch, die Nation von ihm zu 
trennen, er mag kommen woher auch immer, muß von vorn 
herein als aussichtslos bezeichnet werden. 
„Der Rundfunk aber hat die Aufgabe, ihn, wo er auch 
unternommen wird, gleich zu Anfang schon zu parieren und 
niederzuschlagen. Daran mitzuhelfen ist seine poli 
tische Ehrenpflicht. Er hat auf Posten zu stehen gegen Lüge 
und Verleumdung, und damit ist er neben der Presse die 
schärfste gei stige Waffe im Daseinskampf un 
seres Volkes. Möge er das immerdar bleiben, und sei 
er dazu auch in Zukunft die Stimme des Führers, die die 
Nation erweckt hat und heute eine ganze Welt zur Vernunft 
zurückruft." 
Damit erklärte Dr. Goebbels die Ausstellung für er 
öffnet. 
Sturmischer Beifall dankte dem Minister für seine Aus 
führungen. 
Nachdem der Präsident der ReichsrundfunKammer, 
Kriegler, das Siegheil auf Führer und Vaterland ausge 
bracht hatte, erklangen als Abschluß der Feier, der sich ein 
Rundgang durch die Ausstellung anschloß, die beiden Natio 
nalhymnen. 
Von den Zahlreichen Ehrengästen seien außer den Red 
nern genannt: Die Reichsminister Dr. Ohnesorge und 
Schwerin von Krosigk, der Stabschef der SA. 
Lutze, Reichsstatthalter Mutschmann, die Staats 
sekretäre Nagel und M uhs, der General der Artillerie 
Pros. Dr. Becker, General der Infanterie Roese, die 
Generale der Flieger Volkmann und von Cochen 
h ause n, Admiral B astia n, Vizeadmiral von Fisch I, 
Generalstabsarzt Prof. Dr. Wald mann, der Komman 
dant von Berlin, Generalleutnant Seifert, Staatsrat 
Dr. von Stauß, die Ministerialdirektoren Gr ein er, 
Gutterer, Schmeer und Dr. M ausseid, ferner 
mehrere Generalarbeitsführer, Vertreter des Reichspost 
ministeriums, des Reichsnährstandes, der Reichsjngendfüh 
rung, der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost, der 
Reichsrundfunkgesellschaft, der Rundfunkindustrie und der 
Rundfunkhandelsverbände. 
Polen will sich die Finger verbrennen. 
Dainzig, 28. Juli. Der .diplomatische Vertreter der 
Republik Polen in Danzig richtete, wie verlautet, an den 
Präsidenten des Senats! ein Schreiben zum Fall 
Po sie lau. Der Vorfall hat sich bekanntlich nach den 
amtlichen Ermittlungen folgendermaßen abgespielt: 
Am 20. Juli 1939 stieß der DanUger Zollhilfswacht 
meister Stei n bei einem Kontrollgang längs der polnisch- 
Danziger Grenze bei Postelau auf einen polnischen Be 
amten, der ohne Anruf in etwa 15 Meter Entfernung sein 
sein Gewehr in Anschlag brachte und auf den Danziger Zoll 
hilfswachtmeister Stein zielte. Zollhilfswachtmeister Stein 
ging darauf seinerseits in Anschlag und schoß in klarer 
Notwehr auf den ihn bedrohenden polnischen Beamten. 
Da der polnische Beamte offensichtlich kampfunfähig 
war, wollte der Danziger Beamte ihm zu Hilfe kommen, 
nahm jedoch davon Abstand, da sich Zwei andere be - 
waffnete polnische Beamte näherten, und begab 
sich auf feine Grenzstelle, um weitere Zwischenfälle zu ver 
meiden. 
Es muß nach diesem klaren Tatbestand als höchst eigen 
artig bezeichnet werden, daß die Polen es wagen, ihrerseits 
auf diese Angelegenheit zurückzukommen. 
Ferner übersandten die Polen dem Senat zwei Aide- 
Memoires, in denen versucht wird, den für Polen sehr 
kompromittierenden Zwischenfall bei Benneberg, den Ueber 
tritt eines polnischen Spähtrupps auf Danziger Boden, und 
das! unflätige Betragen polnischer Soldaten auf dem polni; 
schen Marineschlepper „Karper" an der Wefterplatte im 
Danziger Hafen abzustreiten. 
Polen jammert um das einglische Gold. 
Warschau, 28. Juli. Der Mißerfolg der polnischen An - 
leihever h a n d I u n g in London ist am Freitag das 
Hauptthema der polnischen Presse. Zum ersten Mal be 
schäftigen sich mit ihm auch die Regierungsorgane. 
Expreß Ppranny spricht in billigem Zweckoptimismus 
von einem „ersten Teil der Verhandlungen", dem eine enge 
wirtschaftliche Zusammenarbeit Wischen Eng 
land und Polen folgen werde. Polen habe sich in London 
auch, so gesteht das Blatt seinen Lesern, um eine Baranleihe 
bemüht, „weil es darum ging, die Grundlagen zu schaffen, 
die der polnischen Finanzpolitik einen breiteren Bewegungs 
raum geben sollen". 
Nach dieser positiven Begründung kommt dann ein ver 
schleiertes! Eingeständnis der wirklichen Schwierigkeiten. 
Polen brauche das englische Gold, „um eine zusätzliche Emis 
sion von Zahlungsmitteln zu JnvestierungsZwecken zu 
decken", mit anderen Worten also, um die durch großspurige 
Rüstungsmaßnahmen bedrohlich nahe gerückte Inflation 
abzuwenden. 
Polen sei, so versichert das Regierungsblatt in rührender 
Bescheidenheit, England „nicht böse", daß es nicht zu einer 
Verständigung in dieser Frage gekommen sei; es erwarte 
aber immer noch das britische Verständnis. 
Kurjer Polski meint kleinlaut, die Engländer müßten 
doch einsehen, daß „die finanzielle Hilfeleistung eine gerade 
zu natürliche Angelegenheit" sei. 
Czas versucht auch noch einmal einen Wink mit dem 
Zaunpfahl und erklärt, der Mißerfolg der Londoner Ver 
handlungen! werde nicht nur wirtschaftliche, sondern auch po 
litische Konsequenzen haben. Aber, so stellt das Blatt be 
ruhigend fest, die politische Zusammenarbeit Wischen Polen 
und dem Westen werde keine Einschränkung erfahren. 
ABC biedert sich mit einem Hinweis auf die polnische 
Bereitschaft, für England Kastanien aus! dem Feuer zu 
holen, reichlich schamlos an. Nach der Erklärung, daß der 
„Friedensfront" in London „Schaden zugefügt" worden sei, 
meint die Zeitung, man müsse diesen Schaden so schnell wie 
möglich beheben, denn die militärische und wirtschaftliche 
Kräftigung Polens bedeute doch die sicherste „Garantie" für 
das „europäische Gleichgewicht". 
London glapht, Japan werde zu Kreuz kriechen 
London, 28. Juli. Die Kündigung des amerikanisch-japa 
nischen Handelsvertrages wird von den Londoner Morgen 
blättern mit heimtückischer Genugtuung wiedergegeben und 
mit fetten Überschriften als ein schwerer Schlag für Ja 
pan hingestellt. Die Blätter haben sich auf die Formel der 
Warnung an Japan geeinigt und sprechen auch hier und 
da von der Möglichkeit, daß die Vereinigten Staaten sich 
später zu einer Waffensperre entschließen könnten. 
Die Londoner Presse kommt, wie ihre die Zeichen der 
Zeit wieder einmal völlig mißverstehenden Kommentare 
verraten, überhaupt uicht auf den Gedanken, daß der Schuß 
der amerikanischen Freunde nach hinten losgehen könnte. 
Alle Ausführungen schwelgen in typischer Verkennung des 
heldenhaften und stets zur Vergeltung bereiten japanischen 
Nationalcharakters in der Erwartung, daß Tokio nunmehr 
einlenken und sich auf die Londoner Einkreisler umstellen 
werde. 
Erneute britische Bankerotterklärung. 
London, 28. Juli. Nach einer Reutermeldung aus Jeru 
salem sind am Donnerstag in den jüdischen Kolonien in der 
Umgebung von Tel Aviv über 109 Juden verhaftet worden. 
Diese Verhaftungen stehen im Zusammenhang mit den 
jüngsten Terroranschlägen der Juden in diesem Gebiet. 
König Karl verließ Istanbul. 
Istanbul, 28. Juli. König Karl von Rumänien und 
der rumänische Kronprinz Haben am Freitag mit ihrer Jacht 
„Luceafarul" Istanbul in Richtung auf das Aegäische Meer 
verlassen. 
Die Macht der arabischen Freischärler. 
Jaffa, 28. Juli. Die britische Militärbehörde wollte zu 
Militärzwecken also gegen arabische Interessen eine 
Fahrstraße vom Dorfe El Kjadr, südlich von Jerusalem, nach 
Nattiff bauen. Die anliegenden vier arabischen Dörfer soll 
ten die Arbeiter stellen. Diese Araber, die angesichts des 
Kriegszustandes seit Jahren Hunger und Not leiden, sollten 
dafür bezahlt werden. Aber alle vier Dörfer lehnten durch 
ihre Dorfvorsteher dieses britische „Zuckerbrot" ab. 
Sie schrieben den britischen Distriktskömmissaren: „Wir 
teilen Ihnen mit, daß wir die Arbeit an der Straße v e r 
we i g ern. Unsere Gründe sind Ihnen bekannt, der 
Wissende braucht nicht belehrt zu werden." 
Daraufhin sah sich die britische Militärverwaltung ge 
zwungen, aus! anderen Teilen des Landes Arbeiter zu holen. 
Der Straßenbau wurde begonnen. Vor wenigen Tagen 
wollte sich der englische Militärkommandant vom Stand der 
Arbeiten überzeugen.l Er fand aber kein e n einzigen 
Arbeiter mehr vor. 
Es stellte sich heraus, daß die Freischärler diese arabischen 
Arbeiter über den Zweck der Straße und die Weigerung der 
Araber der anliegende Dörfer aufgeklärt hatten. 
Dann gaben die Freischärler den Befehl, sofort den Bau ein 
zustellen. Die arabischen Arbeiter kamen dieser Aufforde 
rung geschlossen nach. 
Der Versuch der Engländer, gegen den Befehl der Frei 
schärler den Straßenbau durch die Einstellung anderer Ar 
beiter fortzusetzen, scheiterte bisher vollkommen an der Soli 
darität aller Araber und an der Machtstellung ihrer be 
waffneten Gegner. . 
Neuyork sicherer als Basel? 
Neuyork, 28. Juli. Die Schweizer Bank von Basel mie 
tete mehrere Stockwerke eines Wolkenkratzers am Broadway 
im Zentrum des Neuyorker Bank- und Börsenviertels zur 
Einrichtung einer Neuyorker Filiale. Außerdem mietete sie 
riesige unterirdische Tresorräume der Bundesreservebank, 
in denen bis vor kurzem der größte Teil des Goldes der 
Vereinigten Staaten aufbewahrt wurde, das jetzt in Ken 
tucky vergraben liegt. 
Neuyorker Finanzkreise fragen sich, was die Schweizer 
Bank mit den großen Schatzkammern will, und sehen darin 
ein Zeichen, daß neue große Goldverschiffungen aus Europa 
zu erwarten seien. Die Schweizer Bank, so meint man, 
werde wahrscheinlich ihre ganzen Goldreserven nach Neu 
york verlegen. 
Neuer Handelsvertrag nicht ohne politische Einigung. 
Washington, 28. Juli. Außenminister Hüll deutete in 
der Pressekonferenz an, daß ein neuer Handelsvertrag mit 
Japan nicht abgeschlossen werden könne, ehe nicht die politi 
schen Differenzen zwischen den Vereinigten Staaten und 
Japan im Fernen Osten bereinigt seien. 
Die Agrarpolitik des New Deal. 
Washington, 28. Juli. Die New Deal-Behörde für 
landwirtschaftlichen Ausgleich gab am Donnerstag bekannt, 
daß sie im abgelaufenen Rechnungsjahr die Rekordsumme 
von 695,1 Millionen Dollar für Farmbeihilfen und Mr 
Kontrollierung der Anbauflächen ausgegeben habe. 
Die für das! laufende Rechnungsjahr zu erwartenden 
Ausgaben werden diese Summe noch übersteigen, da der 
Kongreß für die diesjährige Erntekontrolle usw. bereits 
783 Millionen Dollar bewilligt hat. 
Rooseveltsche Konjunkturgeschäfte. 
Washington, 28. Juli. Der Vertreter des Baumwoll 
staates South Carolina, Senator Byrnes, gab den Ab 
schluß von Verhandlungen zwischen den Vereinigten Staa 
ten und Frankreich sowie der Schweiz über den Verkauf 
von 175 966 Ballen Baumwolle bekannt. Es handelt sich um 
Baumwolle, die von der USA-Regierung beliehen worden 
ist. Sie wurde sechs Dollar unter Weltmarkt 
preis je Ballen abgegeben. 
Interessant ist, daß die Käufer verpflichtet sind, die 
Baumwolle fünf Jahre lang als militärische Reserve auf 
zuspeichern und dadurch vom Markt fernzuhalten. Verhand 
lungen mit einem dritten namentlich nicht genannten Lande 
auf gleicher Basis seien im Gange. 
Byrnes fügte hinzu, das Geschäft ähnele dem Tausch 
abkommen zwischen den Vereinigten Staaten und England 
(666 666 Ballen Baumwolle gegen 157 Millionen Pfund 
Gummr), nur daß das neue Geschäft Barzahlung vorsehe. 
Spaniens Schicksal als Warnung. 
Buenos Aires, 28. Juli. Die Zeitung EI Pueblo wendet 
sich energisch gegen die Bestrebungen bestimmter Kreise, 
unter „pazifistischem" Deckmantel die kommunistische Zer 
setzung in den Schulunterricht hineinzutragen. 
Marxisten und Freimaurer, so schreibt das Blatt, arbei 
teten mit allen Mitteln an der Eroberung der Schule, um 
die Herzen der Jugend zu vergiften. Angesichts dieser Ge 
fahr müsse daran erinnert werden, daß in Spanien viele 
Jahre hindurch Tausende von Kommunisten sozusagen in 
den Schulen herangebildet worden seien, die später das 
Land blutiger Tyrannei auszuliefern versuchten. . 
Pressehetze am eigenen Fall entlarvt. 
Rio de Janeiro, 28. Juli. „Es ist offensichtlich, daß die 
iberoamerikanischen Länder gegenwärtig das Opfer einer 
Agitation zur Aufrechterhaltung eines ständigen Unruhe- 
und Angstzustandes sind, der schließlich durch kollektive 
Halluzination zu einem Krieg führen soll." 
Zu diesem Schluß gelangt der außenpolitische Mit 
arbeiter des Jornal do Brasil, Prazeres, der frühere 
Generalsekretär der brasilianischen Deputiertenkammer, in 
einem Artikel über Kriegsprovokation. Als Beispiel für 
diese Agitation nennt Prazeres den P a t a g o n i e n f a t I, 
von dem die argentinische Justiz festgestellt habe, daß er 
„lediaMi die Erfindung einer an deutschfeindlicher Agita 
tion Wer Werten ausländischen Gruppe" war. 
Prazeres Zitiert als weiteren Fall die angebliche Fest- 
Haltung eines brasilianischen Diplomaten in Danzig, die 
ausländische Informationen als schweren Zwischenfall hin 
zustellen versucht hätten, obwohl das brasilianische Außen 
ministerium selbst eine Richtigstellung vornahm. 
„An. einem solchen uns berührenden Fall kann man", 
folgert Prazeres, „einmal die Verfälschung und die Aggressi 
vität eines großen Teiles der tendenziösen ausländischen 
Nachrichten abschätzen, die dazu bestimmt sind, die Welt in 
einen Brandherd zu verwandeln." 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 