
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
deutsches üachvichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
B erlin. 
Dienstag, 1. März 
Nr. 
391 
Der Tag der Luftwaffe. 
(Schluß von Nr. 300) 
„Aber dieser mein Dank gilt auch allen, die in diesen 
Jahren'mitgearbeitet haben, um die deutsche Luftwaffe wie 
der zu dem zu machen, was sie heute ist. Unmenschliche 
Leistungen das bekenne ich stolz sind vollbracht worden 
und waren nur möglich aus der Haltung der Truppe her 
aus. Als erst einmal draußen die erste Truppe dastand, da 
beflügelte jener frische Geist, der immer eine Soldaten 
truppe auszeichnet, auch die Arbeit in den Stuben des 
Ministeriums, in den Büros, die auch getan werden 
mußte. Und die Haltung dieser jungen Truppe kam von 
selbst aus der Tradition jener Fliegertruppe, die einst ge 
siegt und dann zerschlagesi wurde. 
„Jung ist unsere Waffe, und ich wünsche, daß sie 
ewig jung bleiben möge; denn nur solange die Luftwaffe 
jung ist, wird sie über jenen kühnen Geist verfügen, den 
nun einmal ein Rieger haben muh, wenn er seine Aufgabe 
erfüllen will. Und ein Weites wünsche ich unserer Waffe für 
ewig: Möge sie immer verbunden bleiben bis in die lebte 
Verästelung im deutschen Volk, möge sie wirklich eine 
Waffe des deutschen Volkes fein! Möge das 
deutsche Volk stets stolz auf seine Luftwaffe sein und möge 
dieses deutsche Volk seine besten Söhne dieser Lustwaffe 
anvertrauen, weil in ihr höchster Ruhm winkt. 
„Ein kühner Geist ist die Grundhaltung. Einsatz und 
Opferbereitschaft über alles hinweg bis zum letzten ist 
Selbstverständlichkeit. Und immer wieder predige ich es 
Euch: Eine Kameradschaft muß Euch zusammenbin 
den und zusammenhalten, weil sie in schwersten Zeiten viel 
leicht das letzte Band ist, um Schweres zu überwinden. Möge 
die Kameradschaft in unserer Waffe immer vorbildlich sein! 
„So, in dieser Haltung, wird die Waffe ein Garant 
des deutschen Friedens bilden. Aber ich gestehe es 
offen: furchtbar, wetm der Einsah befohlen wird. Dann 
wollen wir dem Volk es schwören, dann wollen wir z u m 
Schrecken unserer Angreifer werden, dann wird 
es nichts mehr geben, was uns vor einem rückhaltlosen 
Draufgängertum zurückschreckt. Alle Hindernisse 
werden überwunden werden, wo wir sie 
f i n d e n. Und stets und immer voran an der Spitze hat der 
Führer seiner Truppe zu dienen. Ich will eiserne Männer 
mit dem Willen zur Tat in dieser Waffe erziehen. 
„Aber neben der Truppe und ihrer Haltung, der Kühn 
heit und ihrem Draufgängertum muß ich verlangen: Auch 
höchste Leistung der Forschung, der Entwicklung der Indu 
strie mit all ihren Zweigen, denn für die deutsche Luftwaffe 
kann nur das beste Material gut genug sein. 
Und hier liegt eine große Verpflichtung und Aufgabe für 
alle die, die darüber zu wachen und zu sorgen haben, daß 
das beste Material geliefert wird. 
„Die Forschunghat immer wieder aufs neue in ganz 
unbekannte Gebiete einzudringen. Sie hat sich bewußt zu 
sein, daß sie nicht Selbstzweck ist, sondern nur Mittel zum 
Zweck? sie ist nur einzusetzen, um immer wieder die Leistun 
gen, um immer wieder den Wert dieser Luftwaffe aufs 
höchste zu steigern. Die deutschen Arbeiter rufe ich auf, 
unermüdlich in den Fabriken tätig zu sein. 
„Ich weiß, daß ich viel von ihnen verlange. Ueberstun 
den auf Ueberstunden, aber ' sie schaffen ja an dem 
Schwerte der Nation. Das allein schon ist innere 
Befriedigung. Die Luftwaffe muß sich aber auch allezeit 
bewußt sein, daß sie eine Einheit zu bilden hat, eine Ein 
heit mit den beiden anderen Schwesterwaffen, und daß nie 
Ueberheblichkeit in ihr aufkommen darf, daß sie stets er 
kennen muß- auch sie ist nur ein Teil des Ganzen.- Jede 
andere Waffe ist ihr gleichberechtigt und gleich wichtig. In 
der höchsten Unterstützung der Schwesterwaffen hat sie ihren 
größten Ruhm zu finden. 
„Aber auch in sich hat sie eine Einheit zu bilden. Flieger, 
Flakkanoniere und Funker sind unlöslich miteinander ver 
bunden. Auch hier wünsche ich nicht, daß einer sich über 
den anderen erhebt. Nur der gesch.l offene Block 
gibt jene Wucht, die notwendig ist. Was 
wollte der Flieger ohne seinen Funker? Wie notwendig ist 
ihm auch die Flak. Sie alle bilden die Luftwaffe. Flie 
ger, Nachrichten und Flakartillerie eine 
Einheit, der Ihr Euch immer bewußt sein müßt. 
„Und nur in bestem Zusammenwirken werdet Ihr höchste 
Erfolge erzielen können. Darüber hinaus muß sich jeder 
einzelne klar und bewußt sein, daß in dieser neuen deut 
schen Luftwaffe nicht ein Friedensparadeinstrument geschaf 
fen wurde, sondern das schärfste Kriegsinstrument, das wir 
auszubilden vermochten. 
„Und so, meine Kameraden, haben wir alle mitgeholfen, 
die Grundlagen jener Macht zu schaffen, die Deutschland 
nicht mehr ohnmächtig der Vergewaltigung seiner natürlich 
sten Rechte ausseht. Und wenn der Führe r in seiner 
Reichstagsrcde jene stolze Abrechnung vorlegte, und jenes 
stolze Wort gebrauchte, daß wir n i ch t mehr länger 
dulden würden, daß 19 Millionen deutsche 
Volksgenossen jenseits der Grenze unterdrückt 
würden dann wißt Ihr, Soldaten der Luftwaffe, daß, 
wenn es sein muß, Ihr für dieses Wort des Führers e i n 
stehen müßt bis zum letzten. 
„Stolz darauf, daß der Führer in der denkwürdigen 
Rede damals vor dem ganzen Volke äußerte, daß die Hei 
mat nun geschützt würde durch eine hervorragende Lust- 
Waffe, stolz darauf, daß nun der Führer selbst den unmittel 
baren Oberbefehl über unsere Wehrmacht genommen hat, 
sind wir auch in diesem Stolz verpflichtet, jederzeit einsatz 
bereit zum Schutze der Heimat zu stehen. 
„Unbändiger Kampfeswille, strahlende Siegesgewißheit 
durchglüht unsere Waffe. Wenn wir auch als 
Deutsche, wenn wir als Menschen leiden 
schaftlich den Frieden wünschen, so sind wir 
als Soldaten der jüngsten Waffe jederzeit 
bereit, dem Führer und d e m Volke zu bewei 
sen, daß seine Luftwaffe allen Gegnern zum 
Trotz unüberwindlich ist." 
Nach der mit stürmischem Beifall aufgenommenen Rede 
spielte das Hochschulorchester der Luftwaffe das 
aus der iebenten Symphonie von Beethoven. Noch einmal 
nahm dann, während die Festversammlung sich von Ven 
Plätzen erhob, Generalfeldmarschall Göring das Wort, um 
in dieiem festlichen Augenblick des Führers zu gedenken. 
„In dieser Stunde", so sagte er, „gedenken wir mit 
tiefster Dankbarkeit und unauslöschlicher Verbundenheit des 
Mannes, der uns das soldatische Leben wiedergab. Wir ge 
denken unseres Obersten Befehlshabers und unseres Führers 
A dolf Hitler. Sieg Heil!" 
Der Gesang der Nationalhymnen beschloß die eindrucks 
volle Stunde der Erinnerung an die Erringung der Frei 
heit unserer Luftwaffe. 
Im Anschluß an die Feierstunde nahm Generalfeld 
marschall Göring den Vorbeimarsch der Ehrenformatio 
nen ab. 
Aer Führer an die ausgeschiedenen Generale. 
Berlin, 1. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den auf Grund der Anordnungen vom 4. 2. am 
28. 2. ausgeschiedenen Generalen in herzlich gehaltenen 
Dankschreiben noch einmal seine Anerkennung für die 
der Wehrmacht geleisteten hervorragenden Dienste ausge 
sprochen. 
Gleichzeitig hat er ihnen sein Bild mit eigenhändiger 
Unterschrift überreichen lassen. 
Der Führer ehrt Vizeadmiral von Trotha. 
Berlin, IT März. Der Stellvertreter des 
Führers stattete am Dienstag vormittag dem Vizeadmi 
ral von Trotha aus Anlast seines 79. Geburtstages 
einen Besuch ab, um dem verdienten Soldaten und natio 
nalen Vorkämpfer die Glückwünsche des Führers 
und der NSDAP, zu überbringen. 
Rudolf Hest verband mit diesen Glückwünschen die 
Überreichung des Goldenen Ehrenzeichens der 
NSDAP., mit dem der Führer den Vizeadmiral von Trotha 
in Würdigung seines unermüdlichen Einsatzes für die natio 
nalsozialistische Bewegung und das neue Reich auszeichnete. 
Als besondere Gebur t tagsgab e des Führers 
übergab Rudolf Hest dem Jubilar austerdem einen Mer 
cedes-Benz-Wagen. 
Neuordnung im Berliner Theaterwesen. 
Berlin, 1. März. Einer Anregung des Generalinten 
danten Klöpfer entsprechend, scheidet am 1. März das 
Theater am Nollendorsplatz aus dem Verband der Volks 
bühne aus. Mit der selbständigen Leitung des Theaters am 
Nollendorsplatz hqt Reichsminister Dr. Goebbels den 
.Staatsschauspieler Harald Paulsen beauftragt. Drese 
Regelung erfolgt unbeschadet der bestehenden Abonnements 
verhältnisse. 
Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den 
Staatsschauspieler Heinrich George mit der Leitung 
des Schiller-Theaters beauftragt. Das Schiller-Theater wird 
nach vollständigem Umbau mit Beginn der kommenden 
Spielzeit im Herbst neu eröffnet werden. 
Dr. Schlegelberger beim dänischen Kronprinzen. 
Kopenhagen, 1. März. Staatssekretär Professor Dr. 
Schlegelberger wurde heute in Abwesenheit des 
Königs vom Kronprinzen-Regenten im König 
lichen Schloß Amalienborg in Begleitung des deutschen 
Gesandten Dr. von Renthe-Fink in längerer Audienz 
empfangen. 
Römische Pressestimmen zum Besuch des Führers. 
Rom, 1. März. Die amtliche Ankündigung des 
Gegenbesuches des Führers in Italien in der 
ersten Maihälfte ist in Rom mit großer Freude ausgenom 
men worden und beherrscht fast vollständig die Presse. Unter 
riesigen Schlagzeilen, die über die ganze Seite gehen, wird 
der Besuch des Führers auf der ersten Seite als ein „ge 
schichtliches Ereignis" angekündigt. 
Der Messaggero schildert die Bedeutung des Besuches 
des Führers, die das italienische Volk mit der gleichen freu 
digen Erwartung erfülle, wie seinerzeit das befreundete 
deutsche Volk der Besuch des Duee in Deutschland. Die Be 
gegnung der beiden Führergestalten sei von neuem auch 
eine Begegnung der beiden Völker, die eng verknüpft an 
einem Werk arbeiteten, das über die Nebenerscheinungen 
der Politik hinausrage und den unabweisbaren Geboten der 
Geschichte und des Gewissens entspreche. Die ganze Welt er 
kenne allmählich in der Verständigung der beiden Völker, 
ihren großen Taten und ihren gewaltigen Führergestalten 
eine sichere Garantie für den Frieden, das Gleichgewicht und 
die Ordnung. 
Popolo di Roma unterstreicht die grundlegende Bedeu 
tung der Achse für den künftigen Aufbau Europas. Der 
Gegenbesuch des Führers in Italien werde von geschicht 
licher Bedeutung sein und die deutsch-italienische Freund 
schaft, wenn überhaupt möglich, noch verstärken. Da diese 
Freundschaft sowohl auf die Gefühle der beiden Völker wie 
uns ganz natürlich ausgereifte geschichtliche und politische 
Tatsachen zurückzuführen sei, sei sie unbestechlich und könne 
nur den Frieden fördern. 
Aufruf des volkspolitischen Referenten Oberöfterreichs. 
Wien, 1. März. Die Linzer Tagespost bringt unter dem 
Titel „Disziplin halten" einen Aufruf des volkspolitischen 
Referenten bei der Landesleitung der Vaterländischen Front 
Oberösterreichs, in dem darauf hingewiesen wird, daß ge 
setzlich verankerte Verbote von jedem Nationalsozialisten 
strengstens respektiert werden müßten. Nur so werde es 
möglich fein, Provokateuren das Handwerk zu legen und 
die zu leistende gewaltige Aufbauarbeit ruhig durchzu 
führen. 
Der volkspolitische Referent und die Führer der Natio 
nalsozialisten seien überzeugt, daß von heute an kein Grund 
mehr vorliegen werde, sich mit Schwierigkeiten befassen zu 
müssen, die vielleicht durch die Mißachtung ihrer Wünsche 
entstehen könnten. Angriffe auf seine Gesinnung brauche 
indessen niemand zu dulden; sie würden die schärfste 
Zurückweisung erfahren. 
Diesen Aufruf des volkspolitischen Referenten veröffent 
lichen auch die amtliche Wiener Zeitung, die Wiener Neu 
esten Nachrichten und die Nene Freie Presse. 
Tie Kommunisten beschlossen den Mord an Pfarrer Streich. 
Warschau, 1. März. Im Zusammenhang mit dem kom 
munistischen Mord an dem katholischen Geistlichen in Lu 
bon bei Kosen wurden M Kommunisten verhaftet, die au 
dem Verbrechen beteiligt sind. Aus der bisherigen Unter 
suchung geht klar hervor, daß es sich bei dem kommunistischen 
Mordanschlag in der Kirche um ein von langer Hand 
vorbereitetes Verbrechen handelt. 
Wie mehrere Warschauer Blätter melden, hatten die 
Luboner Kommunisten am Vortage- die Ermordung des 
Geistlichen Streich sowie die eines zweiten Geistlichen be 
schlossen. Der Mörder war durch das Los be 
st i m m t worden. 
Palästinas Oberkommissar scheidet aus dem Amt. 
Jerusalem, 1. März. Der Oberkommissar von Palästina, 
Sir Arthur Wauchope, verläßt am Dienstag Palästina, 
um nach England zurückzukehren. In seine Amtsperiode, 
die im Jahre 1931 begann, fallen die Zeiten schwerster Un 
ruhen und Wirtschaftsdepressionen. Mit seiner Amts 
führung ist auch der Plan der Teilung Palästinas eng ver- 
Hunden. In seiner Abschiedsansprache, die er über den 
Rundfunk an die Bevölkerung Palästinas und Transjor 
daniens richtete, erklärte Wauchope: „Wir segeln in Pa 
lästina in schwerem Sturm!". 
In einem Aufsatz, der die Tätigkeit des scheidenden 
'Oberkommissars würdigt, schreibt die Araberzeitung Addi 
son, Sir Arthur Wauchope, der einst voller Hoffnungen 
nach Palästina gekommen sei, stehe nach einer Versuchszeit 
von sieben Jahren vor dem Fehlschlag seiner Politik. Er 
habe erkennen müssen, daß ein Land keine Versuchsstation 
sei. Diese sieben Jahre hätten aber auch genügen müssen, 
um alle leitenden Politiker von der Wertlosigkeit dieser in 
Palästina geübten Politik zu überzeugen. 
Der neue Oberkommissar, Sir Harold Alfred McMi - 
chael, wird am Donnerstag in Palästina eintreffen, um 
sein Amt anzutreten. 
Das chinesische Hauptquartier in Süd-Schansi besetzt. 
Peking, 1. März. Japanische Truppen halben am Sonn 
tag die Stadt Linsen besetzt, die mehr als 200 üm südlich 
von Taijuanfu und nur noch 120 üm nördlich von der Süd 
grenze der Provinz Schansi entfernt ist. Linsen war der 
letzte Stützpunkt der Chinesen im südlichen Schansi. Tort 
befand sich der Sitz der geflüchteten ProviüZialregierung und 
das militärische Hauptquartier. 
Die Einnahme erfolgte nach ernem 6tägigen überraschen 
den Vorstoß von Westen her durch unwegsames Bergland, 
wobei die Japaner durch geschickte Umfassungsmanöver die 
Chinesen zur Räumung ihrer riesigen Verteidigungsanlagen 
bei Lingschih zwangen. 
Motorisierte japanische Streitkräfte haben sich nach 
Süden gewandt, um, entlang dem Gelben Muß vorstoßend, 
die Westgrenze von Schansi abzuriegeln und dadurch das 
Entweichen der flüchtenden chinesischen Truppen nach der 
Provinz Scheust zu verhindern. 
Auch Amerika horcht auf. 
New Jork, 1. März. Der neue Massenprozeß gegen 
21 frühere Sowjetgrößen findet auch in der amerikanischen 
Presse stärkste Beachtung. 
Die New Jork Times schreibt zu dem bevorstehenden 
blutigen Schauspiel, es wäre dasselbe, als wenn man 
20 Jahre nach der Uebergabe Aorktowns plötzlich den 
amerikanischen Bundespräsidenten Jefferson, Madison und 
andere berühmte Staatsmänner jener Zeit hätte aufs 
Schaffott schleifen lassen mit der Behauptung, sie hätten sich 
verschworen, die Vereinigten Staaten an Georg 111. auszu 
liefern. 
Die New Jork Herald Tribüne erklärt, dieser neue 
Massenprozeß werde hoffentlich dazu beitragen, die west 
lichen Demokratien von einer engeren Zusammenarbeit mit 
der Sowjetunion abzuhalten. 
Auf der anderen Seite hat ein Ausschuß amerikanischer 
Salonbolschewisten die Naivität besessen, die Sowjetregie 
rung in einer „Bittschrift" zu ersuchen, den Prozeß zu ver 
schieben, damit „der Gaube der zivilisierten Menschheit an 
die Sowjetgerechtigkeit nicht erschüttert" werde. 
Kuba geht gegen das bolschewistische Gesindel vor. 
Habana, 1. März. Wie von halbamtlicher Stelle ver 
lautet, beabsichtigt ber Führer der kubanischen Armee, 
Oberst Bat ista, die in den letzten Tagen begonnenen 
Maßnahmen zur Säuberung Kubas von bolschewistischen 
Elementen energisch weiterzuführen. Zu den bereits ge 
meldeten 27 Verhaftungen erfolgte eine ganze Reihe wei 
terer Festnahmen bolschewistischer Rädelsführer. 
Nachdem aus dem beschlagnahmten Agitationsmaterial 
auch die beiden Hauptanführer des geplanten General 
streiks und Sturzes der Regierung bekanntgeworden sind, 
soll auch deren Verhaftung unmittelbar bevorstehen. 
' Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 