
Zweite Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 21° Oktober 
Nr. 
1711 
Der Führer an Generaloberst von Vranchitsch. 
Ab Freitag Zivilverwaltung im Sudetengau. 
Berchtesgaden, 29. Oktober. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat an 
den Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst vo n 
Brauchitsch, folgendes Schreiben gerichtet: 
„Die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ist unter 
Einsatz von Teilen des Heeres, der Luftwaffe, der Polizei, 
der SS.-Berfügungstruppe, der SS. und SA. vollendet. 
„Unter dem Schutz der Wehrmacht gestellt, sind Mil 
lionen deutscher Volksgenossen endgültig in das Reich 
zurückgekehrt. 
„Ihre Betreuung übernimmt am 21. Oktober 1938 die 
Zivilverwaltung. Gleichzeitig entbinde ich Sie unter An 
erkennung der verständnisvollen Mitwirkung aller Dienst 
stellen von der Befugnis Zur Ausübung der vollziehenden 
Gewalt. 
„Mit den sndetendeutschen Volksgenossen dankt das ganze 
deutsche Volk allen an der Befreiung des Sudetenlandes 
Beteiligten. 
(gez.): Adolf Hitle r." 
Dank für Einsatzbereitschaft und Pflichterfüllung. 
Berlin, 29, Oktober, Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brau chitsch, hat anläßlich der 
Uebergabe der Verwaltung des sudetendeutschen Gebietes 
folgenden Tagesbefehl erlassen: 
Die Aufgabe, die der Oberste Befehlshaber der Wehr 
macht dem Heere gestellt hatte, ist mit dem heutigen Tage 
abgeschlossen. 
Ich danke dem Heere für die in den letzten Monaten be 
wiesene Einsatzbereitschaft, Pflichterfüllung, 
Haltung und Manneszucht. 
Unsere Arbeit gilt weiter dem Führer und dem Vater 
lande. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres» 
gez. von Vrauchitsch, 
Generaloberst." 
„Ich habe nunmehr gemäß dem Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers den Sudetengau zu einem starken 
und vollwertigen Glied des Reiches zu ge 
stalten. Ich bin gewiß, daß mich hierbei das ganze Su 
detendeuMstum in alter Treue und Einsatzbereitschaft 
unterstützen wird. 
„Ihnen, sehr geehrter Herr Generaloberst, Ihren Trup 
pen und Verwaltungsbehörden danke ich nochmals herz 
lichst für die hohe Einsatzbereitschaft und die 
große Fürsorge bei der Befreiung unseres Ge 
bietes. Meinem Danke schließt sich das ganze Su 
detendeutschtum an. Es hat diesen Dank nicht zu 
letzt durch die jubelnde und freudige Aufnahme der Sol 
daten des Führers bewiesen. 
„Gleich Ihnen bin ich der festen Ueberzeugung, daß un 
sere Zusammenarbeit sich auch in Hinkunft stets bewähren 
wird." 
Briefwechsel zwischen Brauchitsch und Henlein. 
Berlin, 29. Oktober. Der Oberbefehlshaber des Heeres 
richtete aus Anlaß der Ueb ergäbe der Verwal 
tung des sudetendeutschen Gebietes an den Reichskom 
missar Konrad Heul ein folgendes Schreiben: 
„Sehr geehrter Herr Reichskommissar! 
„Die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ist nun 
mehr planmäßig vollendet. Die Deutsche Wehrmacht hat 
Ihre sudetendeutsche Heimat unter den Schutz der deut 
schen Waffen gestellt. Damit ist der mir vom Führer 
und Obersten Befehlshaber der Wehrmacht erteilte Auftrag 
erfüllt. Der Führer hat mich auf meinen Antrag von der 
Verantwortung für die vorläufige Verwaltung des Su 
detenlandes und der Betreuung seiner Bevölkerung mit Wir 
kung vom 29. Oktober 1938 entbunden. Diese Aufgabe geht 
demgemäß mit dem Ablauf des 29. Oktober in Ihre Hände 
über. 
„Ich wünsche Ihnen für Ihre verantwortungsvolle Tä 
tigkeit vollen E r folg und hoffe zuversichtlich, daß Ihre 
Heimat bald die schweren Folgen fremder Be 
drück u n g überwinden möge. 
„Bei dieser Gelegenheit ist es mir ein Bedürfnis, Ihnen, 
sehr geehrter Herr Reichskommissar, und allen sudetendeut 
schen Volksgenossen meinen Dank zu sagen für die herz 
liche Aufnahme, die alle Truppen in Ihrer Heimat 
gefunden haben. 
„Mein besonderer Dank gilt der Sudetendeutschen 
Partei, dem stets einsatzbereiten Freikorps und 
allen wackeren Männern, die sich der Deutschen Wehr 
macht selbstlos zur Verfügung gestellt haben. Ich bin über 
zeugt, daß unsere vertrauensvolle Zusammen 
arbeit sich auch künftighin bewähren wird." 
Der Reichs kommissar für die sudetendeutschen 
Gebiete richtete in Beantwortung des Briefes des Ober 
befehlshabers des Heeres aus Anlaß der Uebernahme der 
Verwaltung der sudetendeutschen Gebiet an diesen folgen 
. des Schreiben: 
„Sehr geehrter Herr Generaloberst! 
„Der Führer hat die fremde Bedrückung von uns ge 
nommen. Unter Ihrem Oberbefehl haben die deutschen 
Truppen gemäß dem Auftrage des Führers und Reichs 
kanzlers die Befreiung des Sudetendeutschtums und seiner 
Heimat durchgeführt. 
„Ihre Truppen und Verwaltungsbehörden haben in 
vorbildlicher Weise und verständnisvoller 
Zusammenarbeit das Sudetendeutschtum betreut 
und in das größere Deutschland geleitet. 
„Mit Ablauf des 29. Oktober 1938 übertragen Sie mir 
die von Ihnen vorläufig ausgeübte Bermaltung der su 
detendeutschen Gebiete. 
Reichsminister Ruft in Trautenau. 
Trautenau, 20. Oktober. Reichserziehungsminister N u st 
wurde auf seiner Fahrt von Braunau über Trautenau 
überall herzlich von der Bevölkerung begrüßt. 
In Trautenau hielt der Minister eine Rede, in der 
ersagte: „Ob wir nun zu Euch aus dem Reich kommen, 
oder Ihr zu uns, ein Wort, glaube ich, liegt auf aller 
Lippen: Was vor sich gegangen ist, ist ein Wunder. 
„Ich komme jetzt jeden Tag nicht nur zu den vom Leid 
noch nicht ganz geheilten und das Glück noch nicht ganz be 
greifenden deutschen Menschen, sondern auch durch die Mahn 
male der tschechischen Gewaltherrschaft. Ich habe in diesen 
Tagen die riesigen Festungswerke besucht bis auf die Tal 
sohle, und jedesmal, wenn ich wieder heraufgestiegen bin, 
mußte ich sagen: Das haben sie alles liegen lassen, ohne 
einen Schuß sind sie herausgegangen. Wie war das nur 
möglich? 
„Auf der anderen Seite sehe ich die deutsche Jugend, die 
zeigt, daß 20 Jahre seelischer Leiden und Qualen fast spur 
los an ihr vorübergegangen sind. Die Tschechen haben sich 
20 Jahre lang Mühe gegeben, Euch zu zermürben und nie 
derzuhalten, aber es ist ihnen nicht gelungen. 
„Jetzt stehen 80 Millionen Deutscher beieinander und 
sagen: Unsere Hände ineinander, unsere Spaten und Häm 
mer miteinander und unsere Schwerter füreinander! So 
marschieren jetzt 80 Millionen Deutscher auf der Höhe ihrer 
Kraft als die größte einheitlich geschlossene Nation auf die 
ser Erde." 
Ein Orkan des Jubels aus befreiter Brust brandete 
immer wieder empor. 
Nachdem die Lieder der Nation verklungen waren, be 
suchte der Minister das deutsche Staatsgymnasium in Trau 
tenau, wo er in drei Klassen am Unterricht teilnahm, und 
das tschechische Gymnasium. Tie Fahrt ging dann zweiter 
über Mechelsdorf, Forst, Hohenelbe und Spindlermühle. 
Der Arbeitsdienst in den Sudeten-Gebieten. 
Teplih-Schönstu, 21. Oktober. Generalarbeitsführer 
von Gönner, Inspekteur des Dienstamtes in der Reichs 
leitung des Arbeitsdienstes, gewährte einem Vertreter des 
Landesdienstes des DNB. für den Sudetengau eine Unter 
redung über den Aufbau des Arbeitsdienstes 
in den sudetendeutschen Gebieten. 
Generalarbeitsführer von Gönner, der in der Ostmark 
den Aufbau des Reichsarbeitsdienstes leitete, führte dabei 
aus, die Aufgaben, die dem Reichsarbeitsdienst in Zu 
kunft in den sudetendeutschen Gebieten gestellt seien, unter 
schieden sich grundsätzlich nicht von denen im Altreich. 
Sie umfaßten also Bachregulierungen, Meliorationen, 
Moorentwässerungen, Wirtschaftswegebau, Aufforstung und 
Bodengewinnung in Industriegebieten zum Zwecke der 
Fruchtbarmachung des Landes, vor allem in solchen Gebie 
ten, in denen durch die tschechische Gewaltherrschaft der 
Boden brach gelegen habe oder in seinem Wert für das 
Volksganze geschädigt worden sei. Weiter beständen diese 
Aufgaben im Einsatz des Reichsarbeitsdienstes zum Kata 
strophenschutz und zur Erntehilfe. 
Die vordringlichste Aufgabe beim Aufbau des Arbeits 
dienstes im Sudetenland sei die F ü h r e r w e r b u n g und 
Führerausbildung. 
Der Plan, nach dem das ganze Sudetengebiet für den 
Einsatz des Reichsarbeitsdienstes aufgeteilt werde, stehe in 
großen Zügen bereits fest. Es würden gebildet ein bis 
zwei Arbeitsgaue, 13 —15 Arbeitsdienstgruppen mit etwa 
100 Arbeitsdienst-Abteilungen. Der Gesamtaufbau werde 
am 1. Juli 1939 vollendet sein. 
Mit der Aufbauarbeit im Nordsudetenland habe der 
Reichsarbeitsführer Reichsleiter Hierl den bisherigen 
Stabschef des Sudetendeutschen Freikorps, Senator Haupt 
mann a. D. Pfrogne r, beauftragt. 
Ebenfalls sofort beginne im Sudetenland der Aufbau 
des Arbeitsdienstes für die wei b I i ch e 'lug e n d. Zu 
seiner Verwirklichung würden aufgestellt: eine Bezirks 
leitung und sieben Lagergruppen mit etwa 70 Lagern. 
Emigrcmteurazzia der Prager Polizei. 
Prag,. 20. Okiober. Der Druck, der durch die jüdischeu 
Emigranten in der Tschecho-Slowakei, besonders aber in 
der Hauptstadt Prag hervorgerufen wird, macht sich immer 
mehr fühlbar. In dem letzten halben Jahr haben sich 2000 
Emigranten um die Erlaubnis zur Ausübung eines Ge 
werbes bemüht. Da eine große Zahl von jüdischen und 
marxistischen Elementen besonders in den letzten Wochen aus 
dem Grenzgebiet in das Landesinnere geflüchtet ist, leiden 
fast alle freien Berufe unter diesem Ansturm. Die Zahl 
der unangemeldet in Prag lebenden Emigranten bildet 
weitzn eine ständige Quelle der Unruhe. 
- Die Prager Polizei hat deshalb in der Nacht auf 
Donnerstag eine Razzia durchgeführt, wobei, wie der 
Expreß meldet, eine ganze Reihe von Verhaftungen 
vorgenommen worden ist. Wer sich nicht durch einen ordent 
lich bestätigten Anmeldeschein ausweisen konnte, wurde in 
Haft genommen und wird abgeschoben werden. Der größte 
Teil der verhafteten, unwillkommenen nichtarischen Ele 
mente, so bemerkt das Blatt, stammt ans Wien. 
Verbot der Kommunistischen Partei. 
Prag, 20. Oktober. Am Donnerstag wurde die Tätig 
keit der Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei im 
Lande Böhmen und Mähre n-S chlesien behördlich 
eing estell t. 
In Durchführung dieses Erlasses erfolgte auch die Ein 
stellung der kommunistischen Tages- und der periodischen 
Presse. 
Warschau, 20. Oktober. Die in dem an Polen abgetre 
tenen Olsa-Gebiet bis jetzt bestehende Kommunistische Par 
tei ist durch eine Verfügung des schlesischen Wojewoden 
ausgelöst und die Zugehörigkeit zu ihr unter Strafe 
gestellt worden. 
In einer Bekanntmachung an die Bevölkerung des Olsa- 
Gebietes heißt es, die Ziele der Kommunistischen Partei 
ständen im Gegensatz zu dem geltenden Recht, 
besonders Zum Strafrecht, das die Verfassung der Repu 
blik Polen stütze. Die Betätigungim Sinne dieser kom 
munistischen Ziele bedeute Hochverrat. Darum ziehe 
allein schon die Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei 
oder einer ihrer Unter- und Nebenorganisationen eine 
strafrechtliche Verfolgung nach sich. 
Die Bevölkerung werde darum vor der Zugehörigkeit zu 
dieser Partei und vor der Beteiligung an ihren Veranstal 
tungen gewarnt. Wer trotz dieser Warnung der Kommu 
nistischen Partei angehöre oder mit ihr zusammenarbeite, 
werde jetzt mit der ganzen' Strenge des Gesetzes zur straf 
rechtlichen Verantwortung gezogen. 
Besprechung zwischen Daladier und Bonnet. 
Paris, 20. Oktober. Ministerpräsident Daladie r 
hatte am Donnerstagnachmittag eine zweistündige Be 
sprechung mit Außenminister Bonnet und dem General 
sekretär im Quai d'Orsay, Leger. 
In unterrichteten Kreisen erfährt man, daß sich die 
Unterredung zwischen dem Ministerpräsidenten Daladier, 
Außenminister Bonnet und dem Generalsekretär am Quai 
d'Orsay, Leger, um die diplomatischen Umbe 
setz u n g e n gedreht hat, die sich aus der Versetzung Jran 
eois-Poneets nach Rom ergeben. 
Man glaubt, daß diese Umbesetzungen am kommenden 
Sonnabend amtlich bekanntgegeben werden sollen. Gleich 
zeitig hält man es in diesen Kreisen für äußerst wahrschein 
lich, daß ebenfalls am kommenden Sonnabend in Paris ein 
Ministerrat stattfinden wird, der sich neben den diplo 
matischen Veränderungen auch mit innerpolitischen und 
wirtschaftspolitischen Fragen sowie besonders mit der allge 
meinen Lage am Vorabend des radikalsozialen Parteikon 
gresses in Marseille befassen wird. 
Tie Heimkehr der italienischen Spanienkämpfer. 
Neapel, 2g. Oktober. Der Empfang der 10 000 nach 
zweijährigem, harten und ununterbrochenen Ringen aus 
Spanien in die Heimat zurückkehrenden italienischen Frei 
willigen gestaltete sich am Donnerstag nachmittag zu einem 
eindrucksvollen Ereignis, an dem die ganze Bevölkerung 
Neapels teilnahm. 
Die beiden Divisionen „23. März" und „Llttorio" waren 
unter Führung des Befehlshabers der italienischen Legio 
näre, General Berti, und der Generäle Bergonzoli 
und Francisci nach Verlassen der vier Transport 
dampfer auf der Hafenmole angetreten. 
Kurz nach 15 Uhr erschien der König und Kaiser, der, 
gefolgt vom Kronprinzen, den Ministern Graf 
Ciano und Alfieri, dem Parteisekretär Minister 
Starace, den Staatssekretären in den Wehrmachts 
ministerien, dem Sekretär für Jtalienisch-Afrika, Teruz 
zi, und dem Generalstabschef der faschistischen Miliz, Ru s - 
s o , die Front abschritt. 
Viktor Emanuel 111. begab sich dann mit seinem Gefolge 
zur Ehrentribüne, wo auch die ausländischen Polizeidele 
gationen, darunter auch die deutsche Abordnung, 
sich eingefunden hatten, um den VorbeiKiarsch der 
Truppen abzunehmen. 
Den Spanienkämpfern wurden auf ihrem Marsch durch 
die Straßen Neapels von der Bevölkerung stürmische und 
begeisterte Kundgebungen dargebracht. 
Die römische Abendpresse widmet den siegreich heimkeh 
renden Legionären die wärmsten Worte der Anerkennung 
und spricht ihnen den Dank der gesamten Nation aus. 
Das halbamtliche Gioruale d'Jtalia erinnert an den Bei 
trag, den das faschistische Italien durch das selbstlose Ovfer 
seiner in Spanien gefallenen 3000 Freiwilligen für die Be 
freiung Spaniens vom roten Terror geleistet habe. Die 
Zusammenarbeit des faschistischen Italien mit dem natio 
nalen Spanien werde auch nach der Rückkehr der beiden 
siegreichen Divisionen in unveränderter Brüderlichkeit und 
Wirksamkeit weiter bestehen. Nochmals erkläre das faschi 
stische Italien unzweideutig, daß der Sieg Francas 
gegen den Kommunismus entscheidend und -endgüi 
tig seinmüsse. 
Das Werk, für das sich die Freiwilligen an der Seite 
der tapferen Soldaten Francas eingefetzt hätten, werde bis 
zu feiner Vollendung fortgeführt. „Die Heimkehr eines Tei 
les der italienischen Freiwilligen ändert nichts an der ita 
lienischen Politik im spanischen .Konflikt." 
Die poluischeu-uugarischeu Besprechungen. 
Budapest, 21. Oktober. Der Kabinettschef des ungari 
schen Außenministers/Graf Csaky, gab am Donnerstag 
zu Ehren des Kabinettschefs des polnischen Außenministers, 
Graf Lubienski, ein Frühstück. 
Am Nachmittag setzten Außenminister von Kanya 
und Graf Lubienski ihre Besprechungen fort. 
Besserung im Gesundheitszustand Atatürks. 
Ankara, 21. Oktober» Das Bulletin, das am Donners 
tagabend über den Gesundheitszustand des türkischen 
Staatspräsidenten Kemal Atatürk herausgegeben wurde, 
besagt, daß nach Verschwinden der nervösen Symptome 
eine Verbesserung des allgemeinen Auslandes einge 
treten ist. Der Puls ist regelmäßig, die Temperatur normal. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Bc Min 