
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. s)hne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, IL. Oktober 
Nr. 
1395 
Messe anläßlich des Geburtstages König Carols. 
Berlin, Ik. Oktober. Anläßlich des 44. Geburtstages 
König Carols 11. von Rumänien fand heute vormittag 
in der Russischen Kathedrale am Hohenzollerndamm eine 
Messe statt, bei der die Rumänische Gesandtschaft, das 
Diplomatische Korps und die rumänische Kolonie anwesend 
waren. 
Bayerns Ministerpräsident K 3 Jahre. 
Berlin, Ik. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster des Innern Dr. Frick hat an Ministerpräsident Sie - 
bert aus Anlaß seines 63. Geburtstages folgendes Glück 
wunschtelegramm gesandt: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstag sende ich Ihnen meine 
herzlichen Glückwünsche. Möge Ihre wertvolle Arbeitskraft 
Volk und Staat noch lange erhalten bleiben." 
Das Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 16. Oktober. Reichsarbeitsminister Seldte 
hat dem Betriebsführer und der Gefolgschaft der Gelsen 
kirchener Bergwerks A.-G. zu dem schweren Explosions 
unglück auf Zeche „Nordstern" feine wärmste und aufrich 
tigste Teilnahme ausgesprochen. Der Minister hat gebeten, 
seine Teilnahme auch den Hinterbliebenen der Verunglück 
ten auszusprechen. 
Gauleiter Lohse sprach in Stockholm. 
Stockholm, 15. Oktober. Anläßlich des Aufenthalts des 
Oberpräsidenten und Gauleiters Lohse veranstaltete die 
hiesige Ortsgruppe der NSDAP, einen Abend, auf dem 
der Gauleiter über die außen- und innenpolitische Lage des 
Reiches, über die Aufgaben und Ziele der Nationalsozialisti 
schen Partei, die Stellung der Auslandsdeutschen in ihrem 
Verhältnis zum Gastland, zur Heimat und in ihrer Ver 
bundenheit mit der Idee des Dritten Reiches sprach. 
Die zahlreich versammelten Volksgenossen nahmen die 
Gewißheit mit, daß die geniale Führung des Dritten 
Reiches eine glückliche Entwicklung und große Zukunft des 
Vaterlandes verbürgt. 
Der Geschäftsführer der Nordischen Gesellschaft, Dr. 
Timm, gab anschließend einen kurzen Ueberblick über die 
Organisation, die Ziele und Aufgäben seiner Gesellschaft. 
Danziger Protestnote an den Vatikan. 
Danzig, Ik. Oktober. Der Protest der Danziger Re 
gierung beim Vatikan gegen die Errichtung der polni 
schen Personalpfarreien in Danzig ist am Sonnabend in 
Form einer Note abgesandt worden. 
Der Hauptunterausschuß zusammengetreten. 
London, Ik. Oktober. Der Hauptunterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses trat am Sonn 
abend vormittag unter Vorsitz von Lord Plymouth im 
Foreign Office- zusammen, um sich mit der Freiwilligen 
frage zu befassen. 
Die italienische Presse zu der Londoner Verhandlung. 
Rom, IK. Oktober. Am Tags der Wiederaufnahme der 
Besprechungen im Nichteinmischungsausschuß betonen die 
Korrespondenten der römischen Morgenblätter, Italien gehe 
nach London mit der Hoffnung, daß diese neue Fühlung 
nahme zur Verminderung der Gegensätze zwischen den West 
mächten und damit zur Rettung des Friedens beitragen 
könne. 
Angesichts der französischen Haltung und der deutlichen 
Jnterventionsabsichten von Delbos, der mit der Unter 
stützung einer ganzen Anzahl von Kollegen rechnen könne, 
dürfe man sich allerdings, wie der Pariser Korrespondent 
des Popolo di Roma feststellt, nicht allzu viele Illusionen 
hinsichtlich der Ergebnisse dieser neuen Sitzung machen. 
Jedenfalls könnten Vorschläge wie der einer „proportionalen 
Zurückziehung der Freiwilligen" nicht eine reibungslose 
Abwicklung der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses 
begünstigen. 
Der Pariser Korrespondent des Messaggero betont be 
züglich der Arbeiten des Nichteinmischungsausschusses, ob 
wohl Frankreich auf eine zeitliche Begrenzung der Dis 
kussion verzichtet habe, hätten sich die Meinungsverschieden 
heiten, die schon im Juli vorhanden waren, nicht vermin 
dert. Diese neue Zusammenkunft erfolge nach dem Willen 
Frankreichs unter einer doppelten Drohung; nämlich, daß 
französische Streitkräfte gegen Nationalspanien ins Feld 
ziehen würden und zugleich mit dem Nichteinmischungsaus 
schuß auch die Politik der Nichteinmischung auffliege. 
Bis Freitag sei es England noch gelungen, die Unge 
duld derer zu zügeln, die Spanien den Bolschewisten in die 
Hände spielen möchten, und es sei zu hoffen, daß es ihm auch 
gelingen möge, einen gewissen Druck auszuüben, so daß die 
„vielgerühmte Identität der französisch-englischen Haltung" 
sich doch nicht ganz zugunsten Sowjetrußlands auswirke. 
Mit einer gewissen Betonung stellt der Londoner Kor 
respondent des gleichen Blattes fest, daß die französisch-eng 
lische Einheitsfront im Nichteinmischungsausschuß nicht ohne 
namhafte Schwierigkeiten zustande gekommen sei. 
Dankschreiben des Jmam von Jemen an Mussolini. 
Rom, 15. Oktober. Der Jmam von Jemen hat an 
läßlich des mit Italien abgeschlossenen Freundschaft s - 
Vertrages an Mussolini ein Handschreiben 
gerichtet, in dem er darauf hinweist, daß dieser neue Ver 
trag die freundschaftlichen Beziehungen der beiden Länder 
und die Absicht der italienischen Regierung zu freundschaft 
licher Ausammenarbeit erneut bestätigt habe. 
„Für die Länder des Islam und die mohammedanischen 
Völker", heißt es in dem Schreiben, „ist er außerdem ein 
leuchtendes Beispiel eines gerechten Vorgehens 
und eines großmütigen Interesses". 
Der Jmam sei für die dem Jemen und den mohamme 
danischen Ländern gegenüber von der italienischen Regie 
rung eingenommene politische Haltung überaus dank 
bar und hoffe, daß diese Politik immer größere Fortschritte 
machen werde. Italien habe sich durch seine grundsätzliche 
Haltung bereits die Herzen aller mohammedanischen Staa 
ten erobert und könne ihrer Dankbarkeit sicher sein. 
Kein Abkommen zwischen dem Vatikan und Japan. 
Rom, 15. Oktober. Die in ausländischen Blättern ver 
öffentlichte Nachricht, daß- zwischen Japan und dem V a - 
tlkan ein Abkommen zur Bekämpfung des 
Kommuni smus getroffen worden sei und die Kurie 
ihren Vertretern im Fernen Osten entsprechende Anwei 
sungen erteilt habe, wird wie der klerikale Avvenire d'Jta 
lia ausführt, in Kreisen des Vatikans auf das -entschiedenste 
dementiert. 
London und Paris zur Eden-Rede. 
London, 16. Oktober. In der Londoner Morgenpresse 
wird die Rede 'Edens über außenpolitische Fragen be 
sprochen; meist wird die Rede gleich mit der heutigen Er 
öffnung des Nichteinmischungsausschusses in Zusammen 
hang gebracht. 
Besonderen Nachdruck legt der Daily Telegraph zunächst 
auf die Unterscheidung, die Eden zwischen Nichtein 
mifchungspolitik und reiner Vertretung britischer Interessen 
gemacht habe. Das Blatt wendet sich dann den Möglichkeiten 
der Arbeit des Nichteinmischungsausschusses zu. Edens Po 
litik lasse sich einfach, wie das Blatt sagt, dahin zusammen 
fassen, daß sie „sich auf das beschränke, was getan werden 
könne, nichts Unmögliches zu erreichen suche und auch nicht 
gerade die Konsequenzen Zu provozieren suche, die England 
zu vermeiden wünsche." 
Daily Mail meint, daß das englische Volk der Unter 
scheidung, die Eden zwischen und eng 
lischer Interessen-Politik gemacht habe, zustimmen müsse. 
Aber, so.fügt das Blatt hinzu, die Nation erwarte, daß die 
Regierung ihr Aeußerstes tun, um die Lage zu entspannen. 
Erfreulicherweise sei man schon vor dem Zusammentritt des 
Nichteinmischungsausschusses darauf gefaßt gewesen, daß 
Sowjetrußland eine Sabotagepolitik verfol 
gen werde. Im Juli schon habe der Ausschuß wegen der 
Haltung Moskaus keine Fortschritte machen können, als 
England vorgeschlagen habe, nach Zurückziehung der Frei 
willigen den beiden spanischen Parteien die Rechte Krieg 
führender zuzuerkennen. So fetze das übelwollende Sowjet 
rußland seine Arbeit fort zum Nachteil Europas. 
Das Labour-Blatt Daily Herald nennt die Rede Edens 
die schwächste, die er in seiner ganzen Laufbahn gehalten 
habe. Selbst im Falle einer Krise wolle die britische Regie 
rung nichts tun, sondern sich darauf beschränken, eine even 
tuelle Aktion Frankreichs nicht zu kritisieren. 
Paris, 16. Oktober. Die Rede des englischen Außen 
ministers wird zwar bereits in den meisten Pariser Mor 
genblättern abgedruckt, aber noch nicht allgemein besprochen. 
Immerhin fällt bei den ersten Kommentaren auf, daß die 
französische Presse die Andeutung Edens, England würde 
im Falle des Auffliegens der Nichteinmischungspolitik 
einem Lande, das sich seine Handlungsfreiheit wiedernehme, 
keinen Vorwurf machen, verschieden auslegt. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris hebt hervor, daß 
nichts getan werden dürfe, was den Anschein erwecken 
könnte, als ob im Mittelmeer und um das Mittelmeer her 
um die Geschicke Frankreichs und Großbritanniens nicht 
ebenso eng miteinander verbunden seien, wie an den Fest 
landsgrenzen. Das Blatt bedauert, daß London und Paris 
nicht gleich von Anfang an unerbittlich die „Achtung der 
Verträge" verlangt hätten. Insofern komme die Rede Edens 
14 Monate zu spät. Trotz allem liege -es noch in der Macht' 
Englands und Frankreichs, den Frieden zu retten. 
Das Oeuvre bemerkt zu dem Satz der Rede Edens von 
der Wiederherstellung der Handlungsfreiheit, dieser Satz 
könne ebenso auf Frankreich wie auf England Anwendung 
finden. Der Nachdruck, mit dem das englische Kabinett die 
ser Tage betonte, daß die britischen Interessen im Mittel 
meer verletzt würden, sei sehr bedeutungsvoll. Leider falle 
aber die Rede Edens gerade mit Annäherungsversuchen des 
britischen Kabinetts an Salamanca zusammen. 
Das Petit Journal stellt fest, daß im Londoner Unter 
ausschuß ein neues sowjetrussisches Manöver zur Torpedie 
rung der Verhandlungen Zu befürchten sei. 
Epoque glaubt, daß, falls Frankreich seine Pyrenäen- 
Grenze wieder öffnen sollte, es dies auf eigene Gefahr tun 
würde. Das müsse man um so mehr bedenken, als auf das 
wanzösische Außenministerium von radikaler innerpoli 
uscher Seite ein ständiger Druck ausgeübt werde. Hinsicht 
lich der Verteidigung der französischen und englischen Be 
lange im Mittelmeer beweise die Rede Edens, daß Lon 
don und Paris einig seien. 
Der Populaire bezeichnet die Stelle von der Wieder 
erlangung der Handlungsfreiheit als erläuterungsbedürf 
tig. Wenn nämlich die Nichteinmischungspolitik unter den 
von Eden erwähnten Umständen weiter verletzt werde, dann 
genüge es nicht, daß eine Nation sich ihre Handlungsfreiheit 
wiedernehme und daß die andere, Z. B. nämlich England, 
„keine Kritik daran übe". 
Britische Kriegsschiffe dürfen kein Bier an Bord haben. 
London, 16. Oktober. Die britische Admiralität, die vor 
nicht allzulanger Zeit den Matrosen der Flotte ein Ent 
gegenkommen in Form von gezeigt hat, er 
füllt mit einer neuen Verfügung zweifellos nicht den 
Wunsch aller Angehörigen der Flotte. Sie hat nämlich die 
Forderung abgelehnt, daß britische Kriegsschiffe 
Bier mit sich führen dürfen. Als Grund zu dieser Maß 
nahme wird angegeben, daß der Raum für das Bier fehle. 
Diese Verfügung wird an Bord von Seiner Majestät Schif 
fen sicher umso schmerzlicher empfunden werden, als Bier 
in England sich einer steigenden Beliebtheit erfreut. 
Sir John Simon rechnet mit der Laboüx Party kb., 
London, 16. Oktober. Schatzkanzler Mr John <ÄPon 
griff in einer Rede inNarmou t h die 
Opposition scharf an. Simon warf den SoziäkbeWLkraten 
vor, es sowohl den Extremisten wie den Gemäßigten recht 
machen zu wollen. Daher rührten alle Schwierigkeiten der 
Labour-Partei. 
Die Jahrestagung der Partei in Bournemouth 
habe die Politik von Sir Stafford Cripps zurückgewie 
sen, habe ihn aber unmittelbar darauf in den Exekutivaus 
schuß gewählt. Dre Labour-Partei habe weiterhin bisher je 
den Privatgewinn abgelehnt und ganz vergessen, daß aus 
diesen Einkünften die staatlichen Einkünfte kämen. 
Besonders aber geißelte Simon die Haltung der marxi 
stischen Opposition in der R ü stu ngsfr a g e. Er hielt 
ihr vor, daß sie früher selbst die notwendigen Ausgaben für 
Verteidigungszwecke abgelehnt, jetzt aber, wo das ganze 
Land der Verteidigungspolitik zustimme, eine Schwenkung 
vorgenommen habe. „Warum aber", so fragte der 
Schatzkanzler, „soll das Land Männern vertrauen, die diese 
Verteidigungsnotwendigkeit so langsam anerkannt hätten?". 
Stojadinowitsch auf der Rückreise nach Belgrad. 
London, 16. Oktober. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch ist am Freitag abend aus Lon 
don nach Belgrad abgereist. 
Der diplomatische Korrespondent Reuters meldet zu dem 
Besuch Stojadinowitschs, während der zweitägigen Unter 
redungen habe der jugoslawische Ministerpräsident mit eng 
lischen Staatsmännern über Jugoslawien und feine poli 
tische, diplomatische und militärische Lage sprechen können. 
Der Ausgang dieser Unterredungen, so meine man in zu 
ständigen jugoslawischen Kreisen Londons, diene sicherlich 
dazu, die Freundschaft der beiden Länder zu festigen, diene 
ebenso aber auch der Förderung des Friedens. Die Unter 
redungen seien allgemeiner Art gewesen. Stojadinowitsch 
habe Informationen über sein Land geben und sich selbst 
über die Einstellung Englands zur allgemeinen europäischen 
Lage unterrichten wollen. 
Vorstellungen Englands in Tokio. * 
London, 15. Oktober. Wie an zuständiger Stelle mitge 
teilt wird, ist der britische Botschafter in Tokio, Sir 
Robert Craigie, von seiner Regierung beauftragt wor 
den, bei der japanischen Regierung in der Angelegenheit der 
Beschießung der drei britischen Botschaftswagen in der Nähe 
von Schanghai vorstellig zu werden. 
Schärferer Kampf gegen den Kommunismus in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 15. Oktober. Die brasilianische Regie 
rung hielt unter dem Vorsitz des Bundespräsidenten und in 
Anwesenheit der Vertreter der Wehrmacht eine Sitzung ab, 
in der über verschärfte Maßnahmen gegen den Kommunis 
mus beraten wurde. 
Das Kampforgan der Jntegralisten, Povo, forderte in 
einem Aussatz die Schaffung einer a n t i b o l s ch e w i st i 
scheu Einheits front in Südamerika, die sich auf die 
Achse Rio de Janeiro Buenos Aires stützen müsse. Diese 
Einheitsfront solle auch gegen den „nordamerikanischen, mit 
den Sowjetmanövern verbündeten Imperialismus" den 
Kampf aufnehmen. 
Dw Kennzahl der Großhandelspreise vom 13. Oktober 1937. 
Berlin, 16. Oktober. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
6. Okt. 13- Okt. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,3 114,1 st- 0,1 
2. Schlachtvieh 88,7 88,7 0,0 
3. Vieherzeugmsse 111,9 111,7 0,2 
4. Futtermittel 104,6 104,6 0,0 
Agrarstoffe zusammen 105,0 105,0 0,0 
5. Kolonialwaren 96,5 96,5 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,0 114,-0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 103,0 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 61,4 58,4 4,9 
9. Textilien 84,2 83,4 1,0 
10. Häute und Leder 74,5 74,6 st- 0,1 
11. ChemikalienZ 102,3 102,3 
12. Künstliche Düngemittel 55,1 55,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 35,3 35,2 0,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 95,2 94,9 0,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,5 135,6 st- 0,1 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,8 125,9 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,0 105,9 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
13. Oktober auf 105,9 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,0) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,0 
Kolonialwaren 96,5 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 94,9 ( 0,3 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 125,9 (st- 0,1 v. H.). 
Der Rückgang der Kennzahl für Vieherzeugnisse ist durch 
die Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier verursacht. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zlnk, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate weiter Zu 
rückgegangen. Unter den Textilien haben Baumwolle, 
Baumwollgarn und Rohseide im Preis nachgegeben; die 
Preise für Rohjute lagen etwas höher als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt September. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 