
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Iff. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1«536 
Berlin, 
Dienstag. IL. Juni 
Nr. 
788 
Dr. Schacht bei König Boris. 
Sofia, IK. Juni. Am Dienstag stattete Reichsbankpräsi 
dent Dr. Schacht dem Ministerpräsidenten und Außen 
minister Küsse'i w a n o ff einen Besuch ab. Anschließend 
wurde Dr. Schacht von König Boris in Audienz empfan 
gen und zum Frühstück geladen, an dem auch der deutsche 
Gesandte Rümelin teilnahm. 
Ein Ungar über Deutschland. 
Budapest, 15. Juni. Der Reichstagsabgeordnete Graf 
Victor Karolyi (Regierungspartei), der kürzlich mit 
10 ungarischen Reichstagsabgeordneten eine Studienreise 
durch Deutschland unternahm, berichtet im Uj Magyar 
sag über seine Eindrücke in Deutschland. Er führt dabei 
folgendes aus: 
„Adolf Hitler hat innerhalb von drei Jahren nicht nur 
das Wort „Deutschland erwache" verwirklicht, sondern ihm 
ist das fast unmöglich Scheinende gelungen, das deutsche 
Volk zu einer geschlossenen Einheit zusammenzuschmieden, 
so daß heute wieder ein lebensstarkes gewaltiges Deutsches 
Rerch in der Arena der Nationen steht. Der Grundsatz des 
Nationalsozialismus: „Gemeinnutz geht vor Eigennutz" 
kann von jedem objektiven Beobachter des Neuen Deutsch 
land auf Schritt und Tritt festgestellt werden. Von Hunger 
löhnen oder Sklavenarbeit kann man heute in Deutschland 
nicht reden, da die Entlohnung der Arbeiterschaft erheblich 
über dem Existenzminimum liegt." 
Karolyi empfiehlt dann allen denjenigen, die um das 
Schicksal der deutschen Arbeiter besorgt sind, einmal eine 
deutsche Fabrik zu besuchen und sich die deutschen Arbeiter 
anzusehen. Er habe in den großen Industriezentren Tau 
sende von Arbeitern gesehen, die sich in einem derart gesun 
den körperlichen Ausland befanden, daß man jetzt schon von 
einer weitgehenden Lösung des sozialen Problems in 
Deutschland sprechen könne. 
Den Arbeitsdienst bezeichnet Karolyi als eine hervor 
ragende Einrichtung, die zu einer ehrlichen Ueberwindung 
der Klassengegensätze führe. In den deutschen Arbeits 
dienstlagern herrsche beste, heitere Laune. Die Freude an 
der Arbeit vereine Arm und Reich. Die Zufriedenheit, die 
jeder objektive Beobachter in den deutschen Arbeitslagern 
feststellen könne, habe der Nationalsozialismus nicht durch 
Schlagwörter erreicht, fondern nur dadurch, daß er es ver 
standen habe, der Jugend klarzumachen, daß die Arbeit des 
Einzelnen in den Dienst der Gesamtheit gestellt werden 
müsse. 
Das deutsche Volk fühle und wisse sehr gut, daß es ihm 
heute weit besser gehe, als in der Zeit der wilden Ehe 
Zwischen der internationalen Sozialdemokratie und den 
kapitalistischen bürgerlichen Parteien. Jeder unvoreinge 
nommene Beobachter kehre mit der tiefsten Ueberzeugung 
aus Deutschland zurück, daß diese in der Weltgeschichte bei 
spiellos dastehende Bewegung einer wirklich großen und 
ausgezeichneten Nation auf den breitesten Schichten des 
Volkes aufgebaut sei und den Willen der überwiegenden 
Mehrheit von 70 Millionen Menschen darstelle. Es gebe 
keine Macht, die den Nationalsozialismus stürzen könne; 
das Deutsche Reich könne es dem Nationalsozialismus und 
einem ganz außergewöhnlichen Manne, dem Führer, dan 
ken, daß man heute europäische Politik weder gegen 
Deutschland noch ohne Deutschland machen könne. 
„Wir Ungarn", so schließt Karolyi, „die wir infolge des 
nach Westen gerichteten slawischen Bolschewismus uns in 
einer besonders gefährdeten Lage befinden, sind uns klar 
darüber, was für uns ein mächtiges Deutschland bedeutet, 
das uns aufrichtige Freundschaft und Wertschätzung ent 
gegenbringt. Pflegen wir diese Freundschaft und seien wir 
bestrebt, sie noch weiter zu vertiefen!" 
Lord Lothian über die Ursachen der Weltkrise. 
l London, 16. Juni. Lord Lothian nimmt am Diens 
tag im Evening Standard zur Weltkrise Stellung. 
Diese sei, so führt er ans, auf den Revisionswunsch der drei 
Mächtigen Nationen Deutschland, Italien und Japan zu 
rückzuführen und beruhe wiederum auf dem Mißverhältnis 
zwischen Bevölkerungsdichte, Gebietsfläche und Rohstoff 
quellen dieser Völker. Die Frage sei nicht die, ob man den 
Nationalsozialismus schätze oder ablehne; sondern man 
müsse der Tatsache ins Auge sehen, daß Deutschland gegen 
über ein gerechterer Ausgleich geschaffen werde. 
Kein einschlägiger Geschichtsschreiber glaube mehr an 
Deutschlands Alleinschuld am Weltkriege, dessen Haupt 
grund in der Unfähigkeit Europas gelegen habe, den Not 
wendigkeiten gerecht zu werden. Ein neuer Weltkrieg 
würde nur ausbrechen, wenn die Nationen nicht imstande 
seien, mit friedlichen Mitteln die Verträge so zu revidieren, 
daß sie den Notwendigkeiten zur Aufrechterhaltung des 
Friedens entsprächen. 
Der Versailler Vertrag aber gründe sich auf der An 
nahme von Deutschlands Schuld am Weltkriege. Man habe 
Deutschland der Kolonien beraubt, den Anschluß Oester 
reichs verboten, Deutschlands Reparationen von astronomi 
scher Höhe auferlegt, eine einseitige Entwaffnung durchge 
führt und das Rheinland entmilitarisiert. In den vergan 
genen 18 Jahren sei weder vom Völkerbund noch von den 
Siegerstaaten eine freiwillige Aktion zur Milderung der 
Diskriminierung Deutschlands in die Wege geleitet worden. 
Da keine andere Aussicht bestanden habe, habe Deutsch 
land die sofort versprochene Gleichberechtigung durch eine 
einseitige Aktion von sich aus unternommen. Die Repara 
tionsleistungen seien abgelehnt worden. Sie, hätten eine 
ähnliche Erledigung wie die der britischen Kriegsschulden 
an Amerika gefunden. Da Frankreich und die anderen 
Nachbarländer weder abgerüstet noch Deutschland eine be 
grenzte Aufrüstung zugestanden hätten und so die Gleich 
berechtigung Deutschlands unmöglich gewesen sei, habe 
Deutschland 1933 den Völkerbund verlassen und im vergan 
genen Jahr aufgerüstet. Die im Frühjahr begonnene Wie 
derbefestigung des Rheinlandes sei die Folge der vergeb 
lichen Proteste Deutschlands gegen das franzosisch-sowjet 
russische Militärbündnis, das Deutschland im Rücken be 
drohe. 
„Noch eine endgültige Bereinigung mit Deutschland 
steht aber aus, und diese Bereinigung muß in zwei Teile 
zerfallen: 
1. Eine freiwillige Aussprache über die Zukunft Oester 
reichs, Danzigs und Memels und über irgendeinen Aus 
gleich hinsichtlich der Grenzen Ungarns. Falls diese Fra 
gen durch ein europäisches Abkommen geregelt werden 
könnten, würde es keine Grenzfragen mehr in Europa 
geben. Dann würden auch keine wurmstichigen Reiche mehr 
zusammenbrechen. 
2. Eine freimütige Aussprache über das sogenannte 
Problem der wirtschaftlichen Befriedung; dazu gehört, daß 
Deutschland die Möglichkeit gegeben wird, einen verbesser 
ten Lebensstandard für seine Bevölkerung durch einen all 
gemeinen Abbau der Handelsschranken sicherzustellen, wei 
ter die Stabilisierung der Währungen und ein Ausgleich 
hinsichtlich der Kolonien, letzterer als Teil einer allgemei 
nen Vereinbarung, die das gegenwärtige Wettrüsten be 
endet. 
„Weiter müssen wir unser Augenmerk darauf richten, 
ob die Kolonialfrage ihre Erledigung durch eine territoriale 
Restauration finden soll oder durch weitreichende wirtschaft 
liche Vereinbarungen, die die Souveränität nicht berühren 
und auf dem Grundsatz der Treuhänderschaft aufgebaut 
wurden. Es ist verhängnisvoll, in Deutschland die Erwar 
tung wachsen zu lassen, daß wir bereits für eine territoriale 
Restauration seien, wenn wir nicht tatsächlich bereit sind, 
sie durchzuführen. Wenn wir den Krieg beseitigen wollen, 
dann mutz man diesen Fragen ins Auge schauen, und zwar 
jetzt. Man muß sie auch vom Standpunkt der Stärke aus 
betrachten, nicht vom Standpunkt der Schwäche. Wir 
müssen in der Luft und zur See eine Stärke Haben, die 
unserer Politik und unserer Verantwortung entspricht. Die 
Quintessenz der Friedensbemühungen ist: Wir müssen be 
weisen, daß wir keine Angst vor Revisionen haben, die von 
der Vernunft und der Gerechtigkeit vorgeschrieben werden, 
aber daß wir nicht gezwungen oder beschwatzt werden kön 
nen, zu Drohungen zu schreiten. 
„Können wir alles dieses durch den Völkerbund er 
zreichen? Nur dann, wenn der Bund beides bringen kann, 
eine zweckentsprechende Revision und einen erfolgreichen 
Widerstand Versuchen gegenüber, sich eine Gebietsvergröße 
rung durch Gewalt zu verschaffen. Wenn der Völkerbund 
diese beiden Dinge nicht geben kann, dann wird die Kriegs 
gefahr wachsen. Für diesen Fall sollten wir gemeinsam mir 
den Dominien entschlossen die Grenzen ins Auge fassen, die 
unserer Mitwirkung in Europa gesetzt sind." 
Entschließungen der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf, 16. Juni. Die Internationale Arbeitskonferenz 
hat am Dienstag die Aussprache über den Jahresbericht 
des Direktors abgeschlossen und eine Reihe von Entschlie 
ßungen ihrer Ausschüsse angenommen. Die Entschließungen 
beziehen sich auf die Arbeitsbedingungen in Asien, zu deren 
Prüfung ein besonderer Ausschuß alle zwei Jahre in einem 
asiatischen Lande zusammentreten soll, auf die Frage der 
Arbeitsaufsicht, die auf die Tagesordnung der Arbeitskon 
ferenz des Jahres 1938 gesetzt werden soll, und auf be 
stimmte Berufskrankheiten, insbesondere Silcose (Kiesel 
lunge), deren Frühdiagnose und wirksame Vorbeugung von 
Sachverständigen geprüft werden soll. 
Englische Politiker für Aufhebung der Sanktionen. 
London, Ik. Juni. Auf einer Versammlung des „Bri 
tisch-Italienischen Ausschusses für Friede und Freundschaft" 
wurde die sofortige Aufhebung der Sanktionen gegen Ita 
lien verlangt. In einem an die Versammlung gerichteten 
Schreiben erklärt der Abgeordnete Amery, daß sich die 
Sanktionspolitik als eine Katastrophe erwiesen habe. Ein 
anderer konservativer Abgeordneter, Sir Henry Page- 
Croft, schrieb, die Aufrechterhaltung der Sanktionen 
stehe der Forderung des Friedens im Wege. 
Schließlich wurde eine Botschaft Mussolinis 
den Inhalts verlesen: „Ich habe England und alles, wofür 
England eingetreten ist, stets bewundert. Ich hoffe, daß das 
Kritische Volk eines Tages den Dienst erkennen wird, den 
Italien durch seinen Feldzug in Afrika für das Britische 
Reich geleistet hat." 
In einer von dem konservativen Abgeordneten Wilson 
beantragten Entschließung forderte die Versammlung die 
Regierung auf, bei der Aufhebung der Sanktionen gegen 
Italien führend voranzugehen und sich für die Wiederauf 
nahme der freundschaftlichen Beziehungen zwischen Italien 
und Großbritannien einzusetzen. 
Die englische Presse zur Sanktionsfrage. 
London, IK. Juni. Die Gerüchte über bedenkliche Mei 
nungsverschiedenheiten im Kabinett und über den bevor 
stehenden Rücktritt Edens werden von den führenden 
Morgenblättern nicht ernst genommen. 
Times bezeichnet diese Gerüchte als phantastisch. Einige 
Kollegen von Chamberlain seien allerdings der Meinung, 
daß er in seiner Rede am Mittwoch, in der er eine Beibe 
haltung der Sanktionen als „Mitsommernachts-Narrheit" 
bezeichnet hatte, einen taktischen Fehler begangen habe. 
Kein Minister sei jedoch der Ansicht, daß die Sanktionen 
auf unbegrenzte Zeit aufrechterhalten werden sollten. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Morning Post glaubt, 
daß stch die Erklärung Edens am Donnerstag in ihrem 
Gedankengang sogar eng an die Rede Chamberlains halten 
werde. Der Entschluß der englischen Regierung, die Auf 
hebung der Sanktionen zu befürworten, sei durch das 
Drängen der internationalen Lage und die Notwendigkeit, 
Italien in das Konzert der Mächte zurückzubringen, geför 
dert worden. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail be 
hauptet, die britische Regierung habe in den letzten Tagen 
versucht, die französische oder die belgische Regierung zu 
veranlassen, die 'lnitiative zur Aufhebung der Sühne 
maßnahmen in Genf zu ergreifen. Beide Länder hätten 
jedoch geantwortet, England sei den anderen Mächten bei 
der Verhängung der Sanktionen seinerzeit führend voran 
gegangen; jetzt müsse es in der Beendigung dieser Politik 
das Gleiche tun. 
Der sanktionsfreundliche Daily Herald zeigt sich ver 
schnupft. Der diplomatische Mitarbeiter des Blattes findet, 
daß Mussolini einen großartigen diplomatischen Triumph 
vorbereite. Die italienischen Vertreter würden einen 
triumphalen Einzug in den Völkerbund halten, sobald 
dieser die Aufhebung der Sanktionen beschlossen habe. 
Italienische Aufbaupläne in Abessinien. 
Addis Abeba, 16. Juni. Der in Rom für den Aufbau 
Addis Abebas eingesetzte Ausschuß wird demnächst in der 
abessinischen Hauptstadt erwartet, um den von ihm ausge 
arbeiteten und von der Regierung bewilligten Aufbauplan 
in die Tat umzusetzen. 
Eine Abordnung des italienischen Industrie- und Wirt 
schaftsverbandes ist bereits in Addis Abeba eingetroffen, 
um die industriellen und wirtschaftlichen Möglichkeiten der 
neubesetzten Gebiete zu prüfen. Das Amt für Petroleum 
forschung hat seine Tätigkeit aufgenommen und die meisten 
Petroleumvorkommen in den Gegenden von Dancalia und 
Harrar festgestellt. Bohrungen, die dort zum Teil bis 
1000 Meter tief getätigt wurden, haben schon zu Ergebnissen 
geführt. 
Die Straßenbaupläne sollen auch während der Regen 
zeit durchgeführt werden. Anfang Juli werden Heeresspezia 
listen erwartet, die das 0000 üm umfassende Straßennetz 
über das ganze Land in Angriff nehmen werden. In 
Addis Abeba selbst wurde ein Straßenbauamt errichtet, 
mit Zweigstellen in Dessie, Gondar und Asmara. 
Eine Verbesserung des Flugverkehrs zwischen dem 
Mutterland und der Kolonie ist in der Weise beabsichtigt, 
daß bald die Strecke Rom —Asmara —Addis Abeba in drei 
Tagen zurückgelegt werden kann. 
Auf Anweisung der Regierung findet eine Bestands 
aufnahme der Vermögen des Kaisers Haile Selassie, seiner 
Familie sowie landesflüchtiger Personen statt. Ein erster 
Ueberblick soll ungeheure Vermögenswerte der kaiserlichen 
Familie ergeben haben. 
Augenblicklich prüft die Regierung die Möglichkeit, 
Eingeborene, namentlich einstige abessinische Beamte und 
Staatsangestellte, in den italienischen Verwaltungsbetrieben 
zu verwenden. Hierfür liegen zahlreiche Anträge vor. 
Wahrscheinlich werden sich die Antragsteller einer Leistungs 
prüfung unterziehen müssen. 
Laut einer neuen Regierungsverordnung besteht die 
Anmeldepflicht für ausländische Wertpapiere und Devisen, 
deren Ausfuhr nur nach begründetem Antrag und der Ge 
nehmigung durch die Regierung zulässig ist. Auf Zuwider 
handlungen stehen schwere Geldstrafen. 
Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 16. Juni. Der Sittlichkeitsprozeß gegen die 
L 76 Ordensbrüder der Franziskanerbruderschaft nahm am 
Dienstag seinen Fortgang. Auf der Anklagebank saß Franz 
Gielczynski (genannt Bruder Angelius) aus dem 
Kloster Ebernach, der sich seit Dezember 1935 in 
Untersuchungshaft befindet. Er wird beschuldigt, sich an 
einer Reihe von Ordensbrüdern im Sinne des 175 ver 
gangen zu haben. Ferner wird er beschuldigt, mit zwei 
Kranken, darunter einem Schwachsinnigen, widernatürliche 
Unzucht getrieben zu haben. 
Die Vernehmung des Angeklagten ergibt, daß er mit 
14 Jahren in das Franziskaner-Mutterhaus in Waldbreit 
bach eintrat. Er war dann in verschiedenen Klöstern, auch 
im Ausland. In Ebernach leitete er die Krankenabteilung 
VI, in der besonders schwere Krankheitsfälle behandelt 
wurden. > , ! ! , ! I Ms 
Nach der Vernehmung des Angeklagten wurde wegen 
Gefährdung der Sittlichkeit die Oeffentlichkeit ausge 
schlossen. j 
Die Beweisaufnahme ergab, daß Gielczynski von Pater 
Leovigill schon mit 16 Jahren verführt worden ist. Er hat 
dann mit einer Reihe anderer Ordensbrüder, die aus der 
Untersuchungshaft vorgeführt wurden, widernatürliche Un 
zucht getrieben. Auch während der Exerzitien im Kloster 
Waldbreitbach ist es wiederholt zu derartigem Verkehr ge 
kommen. Einem Bruder, der ihm sein Keuschheitsgelübde 
vorhielt, hat der Angeklagte erwidert, daß das nichts zu 
sagen habe. 
Nach der Beweisaufnahme ergriff als Vertreter der An 
klage, Staatsanwalt Augu st i n-Koblenz, das Wort. Der 
Fall Angelius, so führte er aus, reihe sich völlig den bisher 
in Koblenz verhandelten Fällen ein. Das Bild von dem 
schamlosen Treiben in den Franziskanerklöstern werde im 
mer vollständiger. Es habe ein Netz von homosexuellen 
Verbindungen über den Orden gelegen, so daß die Ordens 
brüder, wenn sie in ein anderes Kloster versetzt worden 
seien, sofort wieder neue Bekanntschaften hätten machen 
können. Alles dies sei unter der heuchlerischne Maske der 
Frömmigkeit, unter dem Mißbrauch der Kutte geschehen. 
Gerade die Zeit der Exerzitien sei wiederholt zu derarti 
gen Handlungen mißbraucht worden. Das sei nur möglich' 
gewesen in einer Institution, die ein Eigenleben führte, 
das dem Staat verborgen werden sollte. Der Gang ins 
Kloster sei für den Angeklagten Angelius ein Schicksalsweg 
geworden. Wäre er nicht ins Kloster gegangen, so hätte 
er derartige Dinge vielleicht nie kennengelernt. Da der An 
geklagte nicht als Medizinalperson im Sinne des H 174, 3 
anzusehen sei, beantragte der Staatsanwalt unter Annahme 
einer fortgesetzten Handlung, den Angeklagten wegen Ver 
gehens gegen s 175 zu drei Jahren Gefängnis zu verur 
teilen. 
Der Verteidiger des Angeklagten plädierte auf mil 
dernde Umstände. Der Angeklagte, der in ganz jungen 
Jahren ins Kloster gekommen sei, sei offenbar dem dort 
herrschenden Treiben erlegen. 
Der Vorsitzende, Landgerichtsdirektor van Koolwigk, 
verkündete folgendes Urteil: Unter Freisprechung im 
übrigen wird der Angeklagte wegen widernatürlicher Un 
gucht in drei Fällen und wegen fortgesetzter widernatür 
licher Unzucht in einem weiteren Fall zu einem Jahr, acht 
Monaten Gefängnis verurteilt. Sechs Monate der erlitte 
nen Untersuchungshaft werden auf die Strafe angerechnet. 
In der Begründung führte der Vorsitzende aus, der 
Fall Angelius liege anders als die bisherigen Fälle. Es sei 
festgestellt worden, daß der Angeklagte nicht in so aus 
schweifender Weise unzüchtige Handlungen ausgeübt habe, 
wie das in verschiedenen anderen Verfahren festgestellt wor 
den sei. Eine Straftat im Sinne des H 171,3 komme nicht 
in Frage, da der Angeklagte nicht als Medizinalperson an 
zusehen sei. Strafmildernd sei berücksichtigt worden, daß 
der Angeklagte in jungen Jahren dem Gift, das in den 
Klöstern geherrscht habe, erlegen sei. Mit Rücksicht auf das 
Geständnis seien ihm sechs Monate der Untersuchungshaft 
auf die Strafe " 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 