
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 8. November 
Nr. 
1581 
Ernennung im Reichsverkehrsministerium. 
Berlin, 7. November. Der Führer hat Ministerialrat 
Dr. Fritz Müller in der Abteilung für Kraftverkehr und 
Stratzenwesen des Reichsverkehrsministeriums zum Ministe 
rialdirigenten ernannt. 
Göring und Ribüentrop in der russischen Botschaft. 
Berlin, 7. November. Generalfeldmarschall Göring 
und Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop nahmen am Dienstagnachmittag an dem aus Anlast 
des Jahrestages der Gründung der Union der Sozialistischen 
Sowjet-Republiken stattfindenden ersten Empfang des neu 
ernannten russischen Botschafters Schkwarzew teil. 
Der Reichsjugendführer in Braunschweig und Magdeburg» 
Verlin. 7. November. Der Reichsjugendführer, Reichslei 
ter Baldur von Schirach, besuchte in Braunschwei g 
die Akademie für Jugendführung, in der zur Zeit ein Lehr 
gang zur Ausbildung von Schießwarten und Geländesport 
warten der HJ. stattfindet. 
InMagdeburg besuchte er die Gebietsdienststelle und 
ließ sich einen Bericht geben über die im Gebiet Mittelelbe 
zur Verfügung stehende Führerschaft. In einem Kranken 
haus von Magdeburg besuchte er im Felde verwundete 
HJ.-Führer. 
Forschungsstelle für die Frühgeschichte des Zeitungswesens. 
Berlin, 7. November. In Leipzig wurde vom Präsiden 
ten des Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verbandes, Ge 
heimrat Dr. Heide, eine „Forschung s st e 11 e für 
die Frühgeschichte des Zeitungswesens im 
Deutschen Zeitungswissenschaftlichen Verband (DZV.)" ins 
Leben gerufen, deren Arbeit von Dozent Dr. Walter 
Schöne betreut wird. Die Aufgabe der Forschungsstelle 
wird es sein, aufbauend auf der Tatsache, daß die älteste 
Zeitung der Welt, der Aviso aus dem Jahre 1609, in 
Deutschland erschien, die Anfänge der periodischen Presse zu 
erforschen. 
Wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt ereschossen. 
Berlin, 7. November. Der Reichsführer und Chef der 
deutschen Polizei teilt mit: Bei tätlichem Widerstand gegen 
die Staatsgewalt wurden erschossen: 
1. am 6. November 1939 der Berufsverbrecher Horst 
Schmidt, zuletzt wohnhaft in Berlin. Schmidt hat sich in 
der Uniform eines Marineoffiziers als Angehöriger eines 
siegreichen U-Bootes ausgegeben und in gemeinster Weise 
zahlreiche Schwindeleien begangen. 
2. am gleichen Tage der Jude Israel Mondschein, 
der sich unter Gewaltanwendung an deutschen Mädchen 
verging. 
Amerikanische Reederei unter der Flagge Panamas. 
Berlin, 7. November. Die USA-Lines haben sich, 
wie der Londoner Rundfunk meldet, an die amerikanische 
Marinekommission mit dem offiziellen Antrag gewandt, ihr 
zu gestatten, neun Schiffe inPanama zu re - 
gistrieren, damit diese Schiffe die Häfen der kriegsüh 
renden Länder anlaufen können. 
Die Marinekommission erklärte, daß sie diese Frage 
prüfen werde, daß die Schiffe aber in diesem Falle unter 
keinen Umständen diplomatischen Schutz genießen oder 
Schadenersatzansprüche anmelden könnten. 
Die Dominien sollen für Englands Krieg zahlen. 
Berlin, 7. November. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Die in London gegenwärtig stattfindenden Bespre 
chungen von Vertretern der Dominie n mit der britischen 
Regierung scheinen überwiegend den Fragen einer wirt 
schaftlichen Unterstützung des Mutterlandes zu 
dienen. Es ist bekannt, daß die Londoner Stellen auf die 
Dominien große Hoffnungen als Lieferanten von 
Kriegsmaterial und Lebensmitteln setzen. 
Zu allen Zeiten hat es England verstanden, die Haupt 
lasten seiner Kriege auf andere Staaten abzuwälzen, und 
auch jetzt geht fem Streben wieder in gleicher Richtung. 
Ebenso wie im Weltkrieg von 1914 sollen die Dominien auch 
für die jetzige europäische Auseinandersetzung materiell das 
Rückgrat des Mutterlandes bilden und dies um 
somehr, als dieses Mal außer Frankreich keineanderen 
Bundesgenossen zur Verfügung stehen. 
Es ist interessant, daß in diesem Zusammenhang der 
Hauptschristleiter der kanadischen Zeitung Financial Post 
in einem Artikel hervorhob, daß Kanada neben den Liese 
rungen an Kriegsmaterial und Lebensmitteln noch eine 
weitere Verantwortung zu tragen habe, denn es werde die 
Rolle eines Bankiers für einen nicht unbedeutenden 
Teil der englischen Käufe übernehmen müssen, indem die 
Kanadische Regierung England große Kre 
dite einräume. Das Ausmaß derartiger Kredite könne nie 
mand voraussagen, da es bei einer solchen Berechnung zu 
viele unbekannte Faktoren gebe. 
Aus einer derartigen Aeußerung, die sich auch in Lon 
doner Zeitungen fand, ist eindeutig erkennbar, daß die 
katastrophale Abwertung des englischen 
Pfundes in ihren Auswirkungen sehr weit geht, und 
offenbar die britische Kriegssinanzierung ernstlich gefährdet. 
Kanada und naturgemäß auch die anderen Dominien sollen 
nun an diesem Gesahrenpunkt einspringen. Zweifellos spielt 
dabei auch noch der Gedanke mit, auf diese Weise die bri 
tischen Auslandsanlagen wenigstens teilweise vor der Mo 
bilisierung retten zu können. 
Die Dominien sollen zahlen, damit Englands 
finanzielle Stellung in der Welt noch einigermaßen gehal 
ten werden kann. Es kann als ganz sicher angesehen werden, 
daß die Dominien dadurch in die gleiche Lage kommen wie 
die Vereinigten Staaten, die bekanntlich im Weltkrieg die 
großen Kreditgeber Englands waren und noch heute auf die 
Rückzahlung warten. 
Ueberdies kann nicht unbeachtet bleiben, daß die Domi 
nien neben solchen direkten Krediten umfangreiche in 
direkte Zahlungen für Englands Krieg zu 
leisten haben. Es sind dies einmal ihre eigenen finanziellen 
Verluste durch den Rückgang ihres Außenhandels, und man 
hat bereits aus Südafrika und anderen Gebieten ge 
nügend Klagen in dieser Richtung vernommen. Hinzu 
kommt die überall eingetretene Teuerung und die Not 
wendigkeit der Schaffung erhöhter Staatseinnahmen durch 
Steigerung der Steuersätze und Abgaben aller Art. Mehr 
als jemals bisher in der Geschichte des Britischen Empire 
werden die Dominien an den Lasten des von England ge 
führten Krieges mitzutragen haben. 
Gustaf Adolf Gedenkfeier. 
Lützen, 7. November. Wie alljährlich fand auch jetzt wie 
der am 6. November in der Gustaf Adolf-Stadt Lützen 
eine würdige Gedenkfeier für den großen schwedischen 
König statt. In der Gustaf Adolf-Kapelle sprachen in einem 
Gottesdienst der schwedische Seemannspfarrer Nils Hult - 
gard und der Lützener Superintendent v. Hagemeyer. 
Danach versammelten sich die Teilnehmer am Gustaf 
Adolf-Denkmal vor der Kapelle zur Kranzniederlegung. 
U. a. legten Regierungspräsident Dr. Sommer als Be 
auftragter des Reichsministers des Innern Dr. Frick einen 
.Kranz namens der deutschen Reichsregierung nieder und der 
schwedische Oberst Juli hn - D annfelt als Vertreter 
der Königlich Schwedischen Gesandtschaft in Berlin. 
An den König von Schweden und an Reichsminister 
Dr. Frick wurden Grußtelegramme übermittelt. Wie in allen 
Jahren waren auch diesmal wieder von schwedischer und 
deutscher Seite zahlreiche Vertreter von Staat und Wehr 
macht, Kunst und Wissenschaft erschienen. 
Japanische Ausstellung in Magdeburg eröffnet. 
Magdeburg, 7. November. Im Magdeburger Kaiser- 
Friedrich-Museum wurde am Dienstag eine japanische 
Ausst e 11 un g eröffnet, die aus Beiträgen des japa 
nischen Eisenbahnministeriums und privaten Leihgaben zu 
sammengestellt wurde. Der Eröffnung wohnten auch zahl 
reiche Vertreter der japanischen Botschaft bei. 
Nachdem Oberbürgermeister Dr. Markmann die 
Gäste begrüßt hatte, dankte im Namen der japanischen Bot 
schaft der Erste Botschaftssekretär Koda für das Zustande 
kommen der interessanten Schau. Regierungsrat Sita-- 
m a überbrachte den Dank des japanischen Eisenbahnministe 
riums. Zum Schluß hielt Professor K itayama eineil 
Vortrag über „Tos Völkische und das Uebervölkische in der 
japanischen Kultur". 
Am Abend fand im Magdeburger Stadttheater eine Auf 
führung der „Madame Butterfly" statt, welche der japanische 
Dirigent F ü r st Konoe leitete. 
Neues faschistisches Parteidirektorium vom Duce gebildet. 
Rom, 7. November. Mussolini hat aus Vorschlag 
des Parteisekretärs das neue Parteidir e k t o r i u m 
gebildet, dem außer dem Duce und dem Parteisekretär noch 
die drei stellvertretenden Parteisekretäre sowie weitere elf 
führende Persönlichkeiten der Partei, darunter Starace 
als 'Generalstabschef der faschistischen Miliz, der Direktor 
der Universität Rom, de Francisci, und der langjäh 
rige Hauptschriftleiter des Popolo d'Jtalia, Giuliani, 
angehören. 
Woroschilow über den Freundfchastsvertrag mit Deutschland. 
Moskau, 7. November. Die Presse veröffentlicht den 
Heeresbefehl des Kriegskommissars Woroschilow zum 
22. Jahrestag der Oktoberrevolution. Darin wird eine 
Uebersicht über die Erfolge des Sowjetstaates während des 
letzten Jahres gegeben unter besonderem Hinweis auf den 
Einsatz der Armee bei der Besetzung der Westukraine und 
des westlichen Weißrußland. 
Auch die Außenpolitik der Sowjetregierung wird 
in dem Heeresbefehl berührt. Die Beistandspakte mit den 
drei baltischen Staaten bezeichnet der Kriegskommissar als 
dauerhafte Basis des Friedens im östlichen Teil der Ostsee 
und in Osteuropa. 
Der Freundschaf t s v e r t r a g mit Deutsch 
land wird als unübertreffliches Instrument gerühmt, das 
den Interessen der beiden größten Staaten Europas diene. 
Dieser Freundschaftsverkrag sei auf der dauerhaften Grund 
lage der gemeinsamen Interessen der Sowjetunion und 
Deutschlands aufgebaut und darin bestehe seine gewal 
tige Kraft. „Dieser Vertrag ist ein Wendepunkt 
nicht nur in den Beziehungen zwischen den beiden Groß 
staaten, sondern er muß sich auch aufs allerwesentlichste auf 
die ganze internationale Lage auswirken." 
Eine neue starke Verurteilung findet die Kriegs 
politik der Westmäch t e. „Der europäische Krieg, 
dessen Anstifter und hartnäckige Fortsetzer England und 
Frankreich sind, hat sich", so heißt es in dem Heeresbefehl, 
„noch nicht zu einer verheerenden Feuersbrunft entfacht; je 
doch tun die englischen und französischen Aggressoren, die 
den Frieden nicht wollen, alles dazu, um den Kriegsbrand 
zu verstärken und ihn auch auf andere Länder auszudeh 
nen." Die Sowjetregierung dagegen wirke auf alle Weise 
mit an der Wiederherstellung des Friedens, den die Völker 
aller Länder wünschen." 
Woroschilow schließt den Heeresbefehl mit der an alle 
Armeeangehörigen gerichteten sich mit dem 
bereits Erreichten nicht zufriedenzugeben, sondern neuen 
Errungenschaften und neuen Siegen Zuzustreben. 
Tagesbefehl an die russische Kriegsmarine. 
Moskau, 7. November. Der russische Volkskommissar 
für die Militärmarine, Kouznetzow, veröffentlicht einen 
Tagesbefehl, in dem es heißt, das 22. Jahr nach der Ok 
toberrevolution fei ein Jahr der Entwicklung und Ver - 
stärkung der Macht der russischen Kriegs 
marine gewesen. Rußland habe mit der Schaffung einer 
mächtigen, der Stärke des Sowjetstaates würdigen Kriegs 
marine eine historische Aufgabe vollbracht. Zahlreiche Schiffe 
feien bereits in diesem Jahr in den Dienst gestellt worden, 
weitere würden noch folgen. Dieser Effektivstärke der russi 
schen Kriegsmarine stehe die technische Ausrüstung der 
neuen Schiffe erfolgreich zur Seite. Mit der Armee fei die 
russische Kriegsmarine stets zur Verteidigung der russischen 
Seegrenzen bereit. 
Die Sowjetunion bereitet sich aus alle Ueberraschungen vor. 
Moskau, 7. November. Zum 22. Jahrestage der Oktober 
revolution fand in Anwesenheit von Stalin, Molotow. 
Kagano witsch, Wikojan usw. die übliche große 
Militär Parade auf dem Roten Platz in Mos 
kau statt. Die Parade, die der Kriegskommissar Woro - 
schilow abnahm, wurde angeführt von dem Oberbefehls 
haber des Moskauer Militärbezirks, Marschall Budjonn y. 
Zu Beginn der Parade hielt Klriegskommissar Woroschi 
low eine kurze Ansprache, worin er die Erfolge des! Sowjet 
staates im Laufe des letzten Jahres schilderte. Indem er 
mit wenigen kürzen Sätzen dabei auch die internationale 
Lage streifte, bemerkte Woroschilow, daß die Außen 
politik der Sowjetregierung das Land bisher 
vor Krieg bewahrt Halle. Insbesondere hätten die mit 
Deutschland geschlossenen Verträge „einige 
Herrschaften des Vergnügens beraubt, die Kastanien durch 
andere aus dem Feiler holen zu lassen." 
Die Sowjetregierung verfolge die außenpolitischen Er 
eignisse aufmerksam und werde im übrigen schon rechtzeitig 
und wie es sich gehöre, darauf reagieren. Im besonderen 
ging Woroschilow auf die Leistungen der Roten Armee bei 
der Besetzung der westukrainischen nud westweißrussischen 
Gebiete ein. Die Auswärtige Politik der Sowjetunion 
werde umso erfolgreicher sein, je mächtiger der Sowjetstaat 
und die sowjetrussische Armee und Flotte sich entfalte. Die 
Sowjetunion nehme nicht am gegenwärtigen Krieg teil, sie 
verfolge aber mit der größten Wachsamkeit die Er 
eignisse und bereite sich auf alle Ueberraschungen 
vor. 
London über Moskau aufgebracht. 
7. November. News Chronicle erörtert die 
Frage der Zweckmäßigkeit der Entsendung eines englischen w 
Ministers nach Moskau. Nach der plötzlichen Aenderung 
der sowjetrussischen Außenpolitik und nach der letzten Rede 
Molotows wäre jetzt schwerlich der geeignete Augenblick, um 
einen englischen Minister in die sowjetrussische Hauptstadt zu 
entsenden. Nichtsdestoweniger müsse man die Tatsache ins 
Auge fassen, daß sich die englisch-russischen Be 
ziehungen in gefährlicher Weise verschlechterten 
und deshalb müsse alles unternommen werden, um eine 
solche Entwicklung zu verhindern. 
Auf jeden Fall wäre es sehr nützlich, zu wissen, welche 
Art van Frieden Rußland im Auge habe, welches feine Ab 
sichten gegenüber feinen Nachbarn seien und welche Haltung 
es nunmehr in der Frage des „Angriffs" und des „Nicht 
angriffs" einehme. Es gebe eine Menge guter Gründe, 
warum England augenblicklich über Moskau ausge 
bracht sei. Die englische Regierung müßte deshalb umso 
mehr auf diplomatischem Wege versuchen, sich über die Ab 
sichten Rußlands Klarheit zu verschaffen. 
„Rotterdam schwer betroffen." 
Amsterdam, 7. November. Die britischen Seeräuber 
methoden haben dazu geführt, daß selbst die pessimistischen 
Erwartungen der Rotterdamer Schiffahrtskreise im Oktober 
noch übertroffen wurden. Betrug die Zahl der Schiffe, die 
im September in Rotterdam einliefen, noch 412, so sank sie 
im Oktober auf 387 mit einer Gefamttonnage von nur 
683 589 t. Im Vergleich zum Oktober 1938, in dem 
1338 Schiffe mit 2 203 612 t in Rotterdam einliefen, be 
deutet das einen Rückgang des! Schiffsverkehrs um rund 
72 VH. Der Telegraaf bringt diese Tatsache unter der 
großen Ueberschrift: „Rotterdam schwer ge 
troff e n". 
Norwegischer Dampfer auf Grund gelaufen. 
Stockholm, 7. November. Der norwegische Dampfer 
„Toridal" ist am Montagabend bei Dalarö auf Grund 
gelaufen und schwer leck geschlagen. Das Schiff war mit 
einer für Italien bestimmten Papiermasse-Ladung unter 
wegs. Es ist bisher noch nicht gelungen, den Dampfer frei 
zu bekommen. 
Feierliche Beisetzung Koloman von Taranyis. 
Budapest, 7. November. Am Dienstag fanden in Buda 
pest die Beisetzungsfeierlichkeiten für den verstorbenen Prä 
sidenten des Abgeordnetenhauses, Koloman von Daranyi, 
statt. Im Mittelpunkt der Feier stand ein Staatsakt im 
Parlament, an dem der Reichsverweser, die Regierung, die 
Abgeordneten beider Häuser des Parlaments sowie das 
Diplomatische Korps teilnahmen. 
Unterredung Mazzolinis mit dem ägyptischen Thronfolger. 
Kairo, 7. November. Der Thronfolger Prinz Hamed 
Ali stattete dem italienischen Gesandten Graf Mazzo 
lini, der bereits kürzlich eine längere Unterredung nnt 
König Faruk hatte, aus der italienischen Gesandtschast 
einen Besuch ab und hatte mit ihm eine längere Unterre 
dung. 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 