
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 15. Juli 
Nr. 
1949 
Festliche Stunden im Nymphenburger 
Schloßpark. 
Der große Empfang des Reichspressechefs. 
München, 14. Jult. Das Ereignis des ersten Nachmittags 
beim Fest der Deutschen Kunst war der große Empfang, den 
Reichspressechef Dr. Dietrich den führenden Männern der 
deutschen und der in Deutschland tätigen ausländischen 
Presse im Nymphenburger Schloßpark vor der Amalienburg 
gab. Es ließ sich gewiß keine schönere und stimmungsvollere 
Umgebung finden als dieser Garten mit dem reizenden 
Barockschlößchen aus der Zeit der bayrischen! Kurfürsten, 
hinter den Bäumen des herrlichen Parkes fanden sich zu die 
ser geselligen Stunde etwa 7M Schriftleiter zusammen, 
darunter 3W ausländische Journalisten. 
Schon am Eingang des Schloßparkes wurden die Gäste 
des Reichspressechefs vom Zauber der festlichen Stunde 
empfangen. Auf dem Weg vom Schloß bis zur Amalien 
burg durchschritten die Eingeladenen ein Spalier blumen 
. tragender Mädchen, die in das festliche Weiß klassischer Ge 
wänder gekleidet waren. Als die Hörner-Fanfaren vom 
Soller des Schlößchens verklungen waren, intonierten die 
Wiener Philharmoniker unter Leitung des Generalmusik 
direktors Dr. Karl Böhm Mozarts reizende Haffner- 
Serenade, die an dieser Stätte den ganzen Zauber ihrer 
leichten Beschwingtheit offenbarte. 
Zusammen mit dem Reichspressechef erschien Gauleiter 
Staatsminister Adolf Wagner. Neben den Schriftleitern 
der deutschen und der ausländischen Presse kamen weiter 
zahlreiche führende Künstler und Künstlerinnen, vor allem 
Vertreter der bildenden Knust. U. a. waren bei diesem fest 
lichen Empfang zugegen Staatssekretär Hermann Esser, 
ferner von den Männern der Kunst die Professoren Heinrich 
Hoffmann, Thorack und Brinckmann, Direktor 
Dr. Kolb und Dr. von Finck vom Haus der Deutschen 
Kunst, Werner Eg k, Intendant Fischer und Louis 
Trenker; von der hayerischen Landesregierung waren 
anwesend die Staatssekretäre Dr. Boepple und Dau 
ser, von der Leitung des Tages der Deutschen Kunst stell 
vertretender Gauleiter Lipp o I d nud Gaupropaganda 
leiter Wen z I. 
Unter den zahlreichen Pressereferenten der Gliederungen 
der Bewegung und Behörden bemerkte man Reichshaupt 
amtsleiter Dr. Dresler von der Reichspressestelle der 
NSDAP., Oberregierungsrat Bade vom Kulturpresse 
referat des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda und Relchshauptstellenleiter Eugen Mai er. 
Weiterhin waren von den Münchener Persönlichkeiten er 
schienen Generalmajor Zenetti und NSKK.-Ober 
gruppenführer Oldenbour g. Unter den Gästen konnte 
man weiterhin Direktor Jakob Werlin und Max 
Schmeling bemerken. 
Während sich im Schatten der Bäume das gesellige Trei 
ben entwickelte, entfalteten sich vor den Augen der Gäste an 
mutige Szenen, getanzt in bunter Folge vom Ballett der 
Berliner Staatsoper unter Leitung von Lizzi 
Maudrek, vom Ballet des De utschen Opernhau - 
s e s Berlin unter Leitung von Walter Kellin in Gemein 
schaft mit den Solotänzerinnen Geschwister H ö p f n e r und 
dem Ballett der Wiener Staatsoper unter Leitung 
von Hedy Pfundma yr sowie den Tanzgruppen der Bil 
dungsstätte für deutschen Tanz in München unter Elli 
Bodes Leitung. 
In bunter Folge wechselten graziöse Balletszenen, aus 
drucksvolle Pantominen und hinreißend schöne Charakter 
szenen miteinander ab. Anmut der Bewegung, Symphome 
der Farben und die von strahlender Sonne überflutete Park 
landschaft schufen eine einzigartige harmonische Stimmung, 
die sich jedem mitteilte und ihn völlig in den Bann der künst 
lerischen Beschwingtheit dieser Stunde zog. 
Mitten in diesen festlichen und künstlerischen Rahmen 
hineingestellt war die Ansprache des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich, 
in der dieser vor den Männern der Presse die große Bedeu 
tung des nationalsozialistischen Umbruchs für die Entwick 
lung der deutschen Kultur und der deutschen Kunst ein 
drucksvoll darlegte und das sich gerade in diesen Tagen so 
sichtbar vor aller Welt offenbarende Aufbauwerk des Füh 
rers charakterisierte. Er stellte es in Gegensatz Zu dem Ver 
fall der europäischen Kultur, der seinen Ausgang nahm von 
der Proklamation jener zweifelhaften Freiheit, die heute vor 
150 Jahren in dem Sturm auf die Bastille ihre Geburts 
stunde erlebte. 
Als Gauleiter hieß darauf 
Staatsmimster Adolf Wagner 
die Zestgäste im Traditionsgau herzlich willkommen. Ihr 
so außerordentlich zahlreicher Besuch sei ein Beweis für den 
Anteil, den die Welt am Leben im Reiche Adolf Hitlers 
nehme! Die ausländischen Gäste würden sehen, daß überall 
das Leben in einem ungeheuren Neuaufbau begriffen sei, 
und es werde ihnen klar werden, daß die Interessen des 
Deutschtums nicht darin lägen, das Ausland anzugreifen, 
sondern daß wir gewillt seien, unser Leben so zu gestalten, 
wie wir es auf Grund unserer Leistungen zu gestalten be 
rechtigt sind, und daß wir das volle Recht besäßen, zu for 
dern, was wir zum Leben brauchten. 
„Das Deutschtum", so hob der Gauleiter hervor, „hat so 
viel für die Menschheit geleistet, daß es schon aus diesem 
Grunde berechtigt ist, weiterhin mitzuwirken an der Zivi 
lisation der Welt." Die Gäste würden in diesen Tagen den 
Geist der Stadt der Deutschen Kunst verspüren. Sie wür 
den erkennen, daß die Sendung Münchens in guten Händen 
liege und daß für diese Tage die besten Künstler am Werke 
waren, über die das deutsche Wölk verfüge. 
Der Festzug „MW Jahre Deutsche Kultur" sei ein Sym 
bol für die Größe der deutschen Vergangenheit, eine Mah 
nung an die heutige Generation und eine Verpflichtung für 
die große deutsche Zukunft, das Beste zu geben, was wir 
haben. In dieser Stunde erfülle uns der tiefste Dank an 
an den Führer, der unserem Leben erst wieder Inhalt ge 
geben habe. 
Die große Kunstausstellung 1939. 
Mittelpunkt der festlichen Tage in München ist auch in 
diesem Jahre wiederum die große Deutsche Kunstausstel 
lung. Sie vermittelt den anschaulichsten Begriff von der 
Erneuerung der deutschen Kunst, die der Führer seit der 
Machtübernahme angestrebt und deren Zielsetzung er in 
mehreren seiner großen Reden in klarer Beweisführung 
dargelegt hat. 
Zum zweiten Male beherbergen die wundervollen Aus 
stellungsräume des stolzen Baues am Englischen Garten 
eine reiche Schau von Gemälden, Monumental- und Klein- 
Plastiken, von Aquarellen und Zeichnungen, deren Auswahl 
aus einem schier unübersehbaren Einsendungsmaterial da 
für bürgt, daß hier im Haus der Deutschen Kunst das 
Beste zur Ausstellung gelangt, was deutsche Künstler heute 
schaffen. 
Der Gesamteindruck der Ausstellung ist stark und zeigt 
eindeutig die Richtung, in der sich die junge deutsche Kunst 
zu entwickeln bestrebt ist. Außergewöhnliche Leistungen ver 
mitteln das Bewußtsein, daß heute, im sechsten Jahre nach 
dem nationalsozialistischen Aufbruch, die deutsche bildende 
Kunst am Anfang einer großen Epoche steht, die vergange 
ner Zeiten würdig ist. 
Glanzvoller Abschluß des ersten TageK. 
Das Tanzfestspiel „Triumph des Lebens", das 
am Freitag im Münchener Dante-Stadion uraufgeführt 
wurde, ist ein neuer Beitrag zur Ausweitung des Tages 
der Deutschen Kunst auf breiteste Schichten von Teilneh 
mern und Zuschauern. Schönheit und Freude des Lebens 
als Quelle und Ziel künstlerischen Schaffens sichtbar zn 
machen, ist der Sinn des festlichen Schmucks der Stadt, des 
Festzuges und der Künstlerfeste. Ihnen reiht sich jetzt zum 
erstenmal das künstlerisch gestaltete Volksfest an. 
Licht, Massenbewegung, Musik- und nur sparsam 
eingesetzt das sinndeutende Wort sind die künstlerischen 
Mittel des Spiels, das eine unserer Zeit entsprechende 
monumentale Form der Feiergestaltung anstrebt. 
Der Erfolg dieses durch die Zahl der Mitwirkenden und 
die große Idee hervorragenden Festspiels stand schon nach 
den ersten Bildern fest. Immer wieder prasselte der Beifall 
in die Darbietungen hinein und bestätigte den Darstellern 
und ihren Leitern die Richtigkeit und Schönheit ihrer Ar 
beit und des eingeschlagenen Weges. 
Festaufführung in Münchens Theatern. 
In dem edlen Wettstreit der Künste, die sich in diesen 
hochgestimmten Tagen ln München, der Stadt der Deut 
schen Kunst, schwesterlich die Hände reichen, um die Stadt 
und ihre Gäste aus Nah und Fern auf die ewigen Schöp 
fungeil deutscher Kultur besinnen zu lassen, können die Ver 
treter der darstellenden Kunst nicht zurückstehen. Denn 
München hat eine Theatertradition zu wahren und will sie 
auch wahren. Intendant und Sänger, Schauspieler und 
Bühnenbildner haben für jedes Temperament und jeden 
Geschmack einen Genuß für Aug und Ohr bereitet. 
So wurden am Freitag die Theater der Hauptstadt der 
Kunst zu wahren Stätten beglückender Heiterkeit, besinn 
licher Einkehr, fröhlicher Gemeinsamkeit und befreienden 
Lachens. 
Während Staatsoper und Staatsschauspiel unvergäng 
liche Werke der klassischen Musik boten, waren die Kammer 
spiele einem Vertreter der zeitgenössischen Dichtung Ar 
thur Müller gewidmet. Die Klassiker der leichten Muse 
Lehar und Nestroy fanden für ihre Werke am Gärt 
nerplatz und im Volkstheater dankbare Zuhörer. 
De facto-Anerkennung der Slowakei durch Frankreich. 
Prestburg, 14. Juli. Der französische Konsul in Preß 
burg teilte am Freitag dem slowakischen Aüßenministerium 
im Auftrage der französischen Regierung mit, daß Frank 
reich den aus dem Zerfall der Tschecho-Slowakischen Re 
pblik hervorgegangenen slowakischen Staat de facto aner 
kenne. 
Graf Ciano in San Sebastian. 
San Sebastian, 14. Juli. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano besuchte am Freitag in Begleitung des 
spanischen Außenministers Graf Jordana, des Kriegs 
ministers Davila sowie der Admirale Jstrada und 
Gamez und der Generäle Orgaz, Kindelan und 
Ponte die Ausstellung erbeuteter Waffen in San Se 
bastian. 
Am Nachmittag wurde dem italienischen Gast eine präch 
tige Stierkampf-Vorstellung gezeigt, an der auch der 
Caudillo teilnahm. 
Ein Mandat gegen jedes Recht verschachert. 
Rom, 14. Juli. Die klare italienische Stellungnahme in 
der Protestnote an Paris hat, wie die römische Abendpresse 
unterstreicht, in London und Paris große Verlegenheit ver 
ursacht. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale iüJtalia be 
tont, man irre sich in Paris, wenn man behaupte, Italien 
habe nach seinem Austritt aus dem Genfer Verein kein 
Mitspracherecht mehr an dem Mandat über Syrien. Dieses 
Mandat sei ebenso wie alle anderen Mandate nicht etwa 
vom Genfer Institut sondern von den alliierten Großmäch 
ten unter besonderen Bedingungen übertragen worden. 
Frankreich habe also keinerlei Recht gehabt, ohne Wissen und 
Zustimmung der Mächte, di eihm das Mandat übertragen 
hätten, also auch Italiens, irgendetwas an der Mandatsver 
fassung zu ändern oder gar einen Teil des Gebiets Zu ver 
schachern. 
Künstlerempfang beim Führer. 
München, 15. Juli. Der Führer empfing am Frei 
tagabend im Führerbau am Königlichen Platz zu München 
die Ehrengäste zum Tag der Deutschen Kunst. 
An dem Empfang nahmen außer nahezu allen nam 
haften deutschen Künstlerinnen und Künstlern u. a. der ita 
linische Minister für Volkskultur, Dino Alfieri, und 
Reichsminister Dr. Goebbels sowie der italienische Bot 
schafter Attolico teil. 
Die Ehrengäste und Künstler verbrachten mit dem Füh 
rer in dem repräsentativen Haus einige festliche Stunden 
froher Geselligkeit. 
Uebrigens habe der Vertreter Frankreichs selbst im De 
zember 1936 in der Genfer Mandatskommission diese Ver 
pflichtung anerkannt und ausdrücklich erklärt, daß nichts an 
dem Statut von Alexandrette verändert werden könne, da 
es sich nicht um ein Gebiet handele, über das Frankreich 
souverän verfügen könne. Wenn Frankreich heute seine 
Verpflichtungen vergesse, so verletze es damit, und daran 
könne weder die französische noch die englische Presse etwas 
ändern, ganz präzise internationale Verpflichtungen. 
„Eine gewaltige Salve gegen Großbritannien." 
Stockholm, 14. Juli. Die schwedische Presse veröffent 
licht die Antwort von Reichsminister Dr. Goebbels im 
„Völkischen Beobachter" auf die englischen Hetzbriefe durch 
weg an hervorragender Stelle und in großer Aufmachung, 
Stellungnahmen liegen bisher noch nicht vor. Die Über 
schriften in größeren Zeitungen lauten z. B.: 
Dagens Nyheter: „Sensationelle englisch-deutsche Kontro 
verse". 
Stockholms Tidningen: „Lord Halifax war der Pate der 
Propagandabriefe nach Deutschland." 
Oestgöta Korrespondent: „Goebbels schießt eine gewal 
tige Salve gegen Großbritannien ab." 
Nya Daglight Allehanda: „Englische Massenbriefe. 
Rücksichtslose Propaganda in Deutschland." 
Fast alle Blätter heben in den Überschriften die Schärfe 
der Abweisung hervor. 
Neuer britischer Botschafter in Paris. 
London, 14. Juli. Der bisherige britische Gesandte in 
Belgrad, Sir Ronald Hugh Campbell, ist zum britischen 
Botschafter in Paris ernannt worden. 
Er wird der Nachfolger von Sir Eric Phipps, der 
im Herbst in den Ruhestand tritt. 
Munitionsminister Burgin. 
London, 14. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
König der Ernennung des bisherigen Transport 
ministers Burg in zum Munitionsminister seine Zu 
stimmung erteilt hat. 
Oberst Llewellin, bisher Zivillord der Admiralität, 
wird parlamentarischer Unterstaatssekretär des Munitions 
ministeriums. 
Kapitän Hudson wird Zivillord der Admiralität und 
an seiner Stelle übernimmt R. H. Bernays den Posten 
des parlamentarischen Unterstaatssekretärs im Transport 
ministerium. Bernays war bisher parlamentarischer Unter 
staatssekretär im Gesundheitsminister-ium. Diesen Posten 
wird Miß Horsbrugh übernehmen. 
Tendenziöse Verdrehungen der türkischen Presse. 
Istanbul, 14. Juli. Mehrere türkische Zeitungen haben 
Erklärungen des ungarischen Gesandten in der Türkei in 
entstellter Form veröffentlicht. Die ungarische Gesandtschaft 
in der Türkei stellt dazu in einem Presse-Kommunique fest, 
daß die Erklärungen veröffentlicht wurden, ohne daß sie ge 
mäß der getroffenen Vereinbarung dem Gesandten vorher 
vorgelegt worden seien. 
Die ungarische Gesandtschaft hat nunmehr die Presse 
Istanbuls -zu einer Richtigstellung veranlaßt. Daraus geht 
hervor, daß der Gesandte u. a. erklärt hat, Ungarn habe 
zwar viele Freunde, jedoch seien die Mächte der Achse die 
größten Freunde Ungarns. 
Die türkische Presse hatte den Sinn dieser Erklärung 
dahin verdreht, Ungarn habe viele Freunde, sei aber noch 
keinem Block beigetreten. Ueber den Balkänbund hatten 
die türkischen Zeitungnen dem ungarischen Gesandten die 
Behauptung in den Mund gelegt, der Balkanbund genieße 
die volle Sympathie Ungarns, weil er dem Frieden diene. 
In Wirklichkeit hat aber der Gesandte erklärt, angeblich 
sei eines der Ziele des Balkanbundes die Erhaltung des 
Friedens, und in diesem Punkte würden sich die Bestrebun 
gen des Balkapbundes mit den Wünschen Ungarns treffen. 
Syrien gegen den französischen Sandschakschacher. 
Beirut, 14. Juli. Der syrische Kammerpräsident Fares 
ei Khury hat im Namen des Parlaments an das fran 
zösische Oberkommissariat zur Weiterleitung an das Außen 
ministerium und die Mandatskommission folgendes Protest 
telegramm gerichtet: 
„Anläßlich der im französisch-türkischen Bündnis festge 
legten endgültigen Abtretung des Sandschak Alexandrette 
an die Türkei und der Beraubung der syrischen Rechte auf 
den Sandschak sehe ich mich genötigt, im Auftrag des syri 
schen Parlaments gegen den französischen Verzicht auf einen 
syrischen Distrikt, den der Genfer Bund der französischen 
Mandatsregierung als Pfand anvertraut hat, zugunsten 
einer fremden Macht erneut Protest einzulegen. 
„Das syrische Parlament beurkundet diesen Protest, be 
hält die Rechte des syrischen Vaterlandes vor und fordert, 
dem französischen Parlament und dem Genfer Bund seinen 
Wunsch vorzutragen, der dahin geht, das widerrechtliche Ab 
kommen über die Abtretung des Sand-schak Alxandrette zur 
Sicherung der syrischen und der Völkerrechte nicht durch 
führen zu lassen". 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 