
Erste Vormittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 24» April 
Nr. 
631 
Dritter Internationaler Kongreß der Sanatorien. 
Baden-Baden, 23» April. Im Kurhaus Baden-Baden 
wurde am Sonntagvormittag der Dritte Internationale 
.Kongreß der Sanatorien und Privat kr un 
tenan st alten eröffnet. Der Besuch der für das Ge 
sundheitswesen der Völker so außerordentlich wichtigen Ver 
anstaltung aus dem In- und Auslande ist sehr stark. Die 
italienische Delegation wird von Prof. Scarmadella 
geführt, die französische vom Präsidenten der Internatio 
nalen Union der Sanatorien und Privatkrankenanstalten, 
Prof. Dr. Chenais, Paris, der zugleich der Vertreter der 
französischen Regierung ist. Insgesamt sind 14 Länder ver 
treten, darunter auch Ungarn und die Schweiz. 
Der Präsident des Kongresses, Sanitätsrat Dr. Wieling, 
hieß die zahlreichen Gäste willkommen, vor allem den Ver 
treter der Reichsregierung und Stellvertreter des Schirm 
herrn des Kongresses, des Reichsministers des Innern Dr. 
Frick, Ministerialdirektor Dr. Gütt, den Vertreter des 
Neichsgesundheitsführers und den Vertreter der badischen 
Negierung. 
Während sich die Anwesenden von den Plätzen erhoben, ge 
dachte der Präsident des verstorbenen Reichsärzteführers Dr. 
Wagner, der dem Kongreß sein größtes Interesse ent 
gegengebracht, den Ehrenvorsitz übernommen und sein per 
sönliches Erscheinen zugesagt hatte. 
Auch der Präsident der Internationalen Union, Prof. 
Chenais, gab in seiner Ansprache der großen Genugtuung 
über die starke Beteiligung Ausdruck. Das Ziel des Kon 
gresses liege in der Erfüllung voll sozialen und sanitären 
Aufgaben. Das sei nur möglich in gemeinsamer Ordnung, 
Eintracht und gegenseitiger Verantwortlichkeit. Prof. Che 
nais erklärte hierauf den Kongreß für eröffnet. 
Als Vertreter des Reichsgesundheitsführers Dr. Con t i 
begrüßte Reichsamtsleiter Dr. Grothe die Kongreßteil 
nehmer. 
Namens des Gauleiters und Reichsstatthalters und der 
badifchen Regierung sprach Innenminister Pflaumer ein 
Willkommenswort. 
Es sprachen dann der Präsident der Deutschen Kranken 
hausgesellschaft, Dr. Zeitler, und Prof. Bacmeister (St. 
Blasien), dieser im Namen des Präsidenten des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes, Staatssekretärs Esser, der Deut 
schen Reichsanstalt für das Bäderwesen und der Gesellschaft 
für Bäder- und Klimaheilkunde. 
Weiterhin überbrachte der Generalsekretär der Inter 
nationalen Union, Commendatore Sivestri, die Grüße der 
italienischen Regierung. 
Der Präsident des Kongresses hat an den Führer ein 
Telegramm mit ehrerbietigsten Grüßen gesandt und den 
Gedanken zum Ausdruck gebracht, daß die Teilnehmer über 
die fachwissenschaftliche Bedeutung des Kongresses hinaus 
auch wesentlich zu einem besseren Verstehen der Nationen 
untereinander beizutragen gewillt seien. 
In der von dem Kongreß mit lebhaftem Beifall auf 
genommenen Antwort des Führers wurden diese 
Grüße von Adolf Hitler bestens erwidert. 
75 Jahre Deutsche Shakespeare-Gesellschaft. 
Weimar, 23. April. Am 300. Geburtstag Shakespeares, 
dem 23. April, konnte die Deutsche Shakespeare-Gesellschaft 
in ihrer Gründungsstadt Weimar das Jubiläum ihres 
75 jährigen Bestehens festlich begehen. Zu dieser Feier, die 
ihren Höhepunkt in einem Festakt im Deutschen National 
theater in Weimar am Sonntagmorgen fand, hatten sich 
zahlreiche Gelehrte und Shakespeare-Forscher des In- und 
Auslandes als Ehrengäste eingefunden. Ebenso zahlreich 
waren die Glückwünsche führender wissenschaftlicher Vereini 
gungen, in denen die Verdienste der Gesellschaft um die 
deutsche Shakespeare-Forschung und die Verbreitung des 
Wissens um Shakespeare anerkannt werden. 
Im Mittelpunkt des Festaktes stand die Rede des Präsi 
denten der Gesellschaft, Pros. Dr. Deelsen, Weimar, der 
fast 20 Jahre dieses Amt bekleidet und einen umfassenden 
Ueberblick über die Arbeit der Gesellschaft seit den Tagen 
der Gründung gab. Die Gesellschaft hat sich stets für 
eine Verlebendigung der Kunst Shakespeares auf der deut 
schen Bühne eingesetzt und trotz politischer Schwankungen 
stets die Beziehungen zu Shakespeares Heimat zu vertiefen 
gesucht, weil sie darin mit Recht eine Brücke zum gegen 
seitigen Verstehen der Völker sah. 
Dieser Wille zur Verständigungsbereitschaft unter 
Wahrung völkischer Eigenart kommt auch in den Ehrun 
gen zum Ausdruck, die die Gesellschaft anläßlich ihres 
Jubiläums ausgesprochen hat. 
Sie ernannte den bedeutendsten englischen Shakespeare- 
Forscher, Prof. Dover Wilson, Edinburgh, und den 
Ilm die deutsch-italienischen Kulturbeziehungen hochver 
dienten Professor Dr. Farinelli, Turin, zu Ehrenmit 
gliedern. Beide hatten am Vortag sehr aufschlußreiche 
Referate über Themen aus ihren besonderen Forschungs 
gebieten gehalten. 
Zu weiteren Ehrenmitgliedern wurden der amerikanische 
Forscher Prof. Stoll sowie Prof. Dr. e. h. Hanns Pfitz - 
ner und der langjährige Herausgeber des Jahrbuches, Prof. 
Keller, Münster ernannt. 
Die lange Reihe der persönlichen Glückwünsche eröffnete 
namens des Reichsstatthalters und Gauleiters in Thüringen 
Generalintendant Staatsrat Dr. Ziegler. Es gratulierten 
ferner die Universitäten Göttingen und Jena durch ihre 
Vertreter. Für ihre Kameraden und wissenschaftlichen Ver 
einigungen schlössen sich diesen Glückwünschen die Professo 
ren Dover Wilson und Farinelli an. 
Der Memeldeutsche Ordnungsdienst in der ff. 
Memel, 24. April. Der Chef des -Hauptamtes, LL- 
Obergruppenführer Heiß meyer, hat am Sonntag den 
bisherigen memelde u t s ch e n Ordnung s d i e n st 
feierlich in die Schutzstaffeln der NSDAP, übernommen 
und auf den Führer vereidigt. 
Dr. Neumann rief zu Beginn der ernsten 
Feier seine Männer dazu auf, stolz Zu sein auf die Tradi 
tion ihrer Kampfzeit: „Dann werdet Ihr auch rechte 
Männer der Schutzstaffel sein!" 
Heißmeher richtete an die Meme 
ler die Mahnung, ihr ganzes Leben nach den 
Gesetzen der Schutzstafel Zu leben, und nahm den Treu 
eid ab. 
Bulgarisch-deutsche Freundschaftskundgebung in Sofia. 
Sofia, 24. April. Die Gesellschaft für bulgarisch-deutsche 
Kulturannäherung veranstaltete am Sonntag im Balkan 
theater in Anwesenheit der führenden bulgarischen Persön 
lichkeiten aus allen Gebieten des staatlichen Lebens eine 
Filmmorgenfeier, die eine eindrucksvolle Kundgebung für 
die enge Freundschaft zwischen Bulgarien und Deutschland 
war. 
So waren als Vertreter des Hofes der Chef der Kanz 
lei des Königs, General Panoff, und der Generaladju 
tant von König Boris, General Zaneff, erschienen. Von 
der Regierung wohnte der Ministerpräsident und Außen 
minister K j o s s e i w a n o ff, ferner der Unterrichtsminister 
Professor Filoff, und der Kriegsminister, General 
Daskaloff, der Veranstaltung bei. Weiter sah man 
den früheren Kriegsminister, General Lukoff, die 
Professorenschaft der Universität Sofia, sämtliche Leiter der 
bulgarischen Kulturinstitute und Kulturorganisationen 
sowie die Vertreter der bulgarischen Presse. 
Von deutscher Seite nahmen der Geschäftsträger 
von Bülow und der Landesgruppenleiter der NSDAP. 
Dr. Drechsel teil. 
Der Präsident der Gesellschaft für bulgarisch-deutsche 
Kulturannäherung, Professor Danalloff, hielt die Be 
grüßungsansprache. 
Dann folgte die Aufführung von fünf Kultur 
filmen, die einen Querschnitt aus dem Weg des neuen 
Deutschland gaben. Die Filme und die sorgfältige Aus 
wahl der einzelnen Szenen aus allen Gebieten des wissen 
schaftlichen, wirtschaftlichen, kulturellen und militärischen 
Lebens des nationalsozialistischen Deutschland hinterließen 
im Rahmen dieser festlichen Veranstaltung einen besonders 
tiefen und nachhaltigen Eindruck bei den Anwesenden. 
Bei einem im Anschluß an die Feier veranstalteten 
Empfang der veranstaltenden Gesellschaft wechselten der 
Präsident und der deutsche Geschäftsträger herzliche Reden. 
Ungarn weist französisches Lügenproduki zurück. 
Budapest, 23. April. Das Regierungsblatt Uj Magyar 
sag weist auf das entschiedenste die Feststellung des „Temps" 
zurück, wonach Ungarn Anspruch auf Kroatien erhebe. 
„In Ungarn", so schreibt „Uj Magyarsag", „löste diese 
bereits zum zweiten Male erschienene Feststellung des fran 
zösischen Blattes nur Heiterkeit aus, da sie charakteristisch 
für die französische Unkenntnis über die Lage in Mittel 
europa ist. Die glückliche Entwicklung des ungarisch-jugo 
slawischen Verhältnisses scheint den Franzosen zu mißfallen, 
da sie versuchen, sie durch solche Lügenprodukte zu ver 
hindern." 
Roosevelts „Botschaft" von Freimaurern inspiriert! 
Rom, 23. April. Messaggero veröffentlicht am Sonntag 
eine photographische Wiedergabe einer Botschaft der beiden 
großen französischen Freimaurerlogen an Präsident Roose 
velt. Das Dokument ist vom 1. Februar 1939 datiert und 
fordert Roosevelt, „weil er allein die entsprechende Autori 
tät befitzt", zur Einberufung einer internationalen Konfe 
renz auf, auf der alle Fragen, die trennend zwischen den 
Nationen stehen, erörtert und bereinigt werden könnten. 
„Messaggero" betont, daß die Botschaft Roosevelts an 
den Führer und an den Duee, wie damit unwiderleglich be 
wiesen sei, von den französchen Freimaurerlogen inspiriert 
worden sei. Sie sei damit ein für allemal gekennzeichnet. 
Gleiche Rechte für Italiener und Albauer. 
Tirana, 23. April. Zwischen Ministerpräsident Verlaci 
und dem Generalstatthalter in Albanien, Jacomoni, 
wurde ein Abkommen geschlossen, das den Italienern in 
Albanien bzw. den Albanern in Italien die gleichen bürgere 
lichen und politischen Rechte zugesteht. 
Parteisekretär Starace in Tirana. 
Tirana, 24. April. An Bord des Kreuzers „Giovanni 
delle Bande-Nere" trafen Parteisekretär Starace, der 
Minister für öffentliche Arbeiten, Gili, und der Unter 
staatssekretär für albanische Angelegenheiten, Benini, 
Sonntagfrüh in Durazzo ein. 
Zu ihrem Empfang hatten sich Generalstatthalter 
Jacomoni, General Guzzoni und die Mitglieder 
des albanischen Kabinetts eingefunden. Bei ihrem Ein 
treffen wie auch während der Fahrt nach Tirana wurden 
die italienischen Minister von der Bevölkerung lebhaft 
begrüßt. Die Stadt Tirana war,zu ihren Ehren fest 
lich geschmückt. 
Nach einer Ansprache auf dem Skanderbeg-Platz legte 
Minister Starace den Grundstein zum Haus der albanischen 
Faschistischen Partei, deren Gründung er im Namen des 
Duce bekanntgab. 
„Noosevelt soll vor der eigenen Tür kehren." 
Stockholm, 23. April. Den Svenske Folkssocialisten 
nimmt am Sonntag Stellung zu Roosevelts „Botschaft" und 
gelangt zu dem Schluß, der auch in der Überschrift Zum 
Ausdruck kommt, daß gerade Roosevelt allen Grund habe, 
vor seiner eigenen Tür zu kehren. 
Zu diesem Schluß kommt das Blatt aus Grund einer 
Gegenüberstellung der Größenverhältnisse und der Leistun 
gen beider Länder. So seien die Vereinigten Staaten von 
Amerika 17 mal größer als Deutschland, sie verfügten über 
sechsmal soviel Ackerland wie Deutschland und hätten eine 
Waldfläche, die zwölfmal größer sei als die deutsche. Äußer 
dem besäßen sie alle Rohstoffe, während es Deutschland an 
den lebenswichtigsten Rohstoffen wie Oel und Eisenerze 
mangele. Obwohl die Vereinigten Staaten nur rund 50 
v. H. mehr Einwohner als Deutschland hätten, seien trotz 
dem neun Millionen Arbeitslose vorhanden, während 
Deutschland als einzige europäische Großmacht, die keine 
Kolonien besitze, die Arbeitslosigkeit ausgerottet habe. 
Nichts destoweniger habe sich „dieser große 
Apostel der Demokratie", berufen gefühlt, Hitler „Finger 
zeige" zu geben, wie er das Versorgungsproblem seines Vol 
kes lösen solle. 
Schweden läßt sich nicht von England einspannen. 
Stockholm, 23. April. Ministerpräsident Hamsson unter 
strich in einer Rede, daß sich das ganze schwedische Volk über 
die Notwendigkeit, die Neutralität Schwedens zu 
bewahren, im Klaren sei. Nur so könne das Land aus allen 
internationalen Konflikten herausgehalten und seine Frei 
heit und Unabhängigkeit gegen alle Angriffe, ganz gleich 
von welcher Seite sie kämen, verteidigt werden. 
Dieser Wunsch nach Neutralität werde von allen nordi 
schen Völkern geteilt, die gemeinsam von Fall zu Fall die 
Lage besprächen und sich gemeinsam darauf vorbereiteten, 
einander bei der Aufrechterhaltung ihrer Neutralität -zu 
unterstützen und alle Schwierigkeiten im Falle einer neuen 
internationalen Krise zu überwinden. 
Ukrainische Nationalisten verurteilt. 
Warschau, 23. April. Acht junge Ukrainer wurden von 
dem Lemberger Bezirksgericht wegen Zugehörigkeit zur 
„Nationalistischen Ukrainischen Organisation" mit Zuchthaus 
von 1 Jahr und 2 Monaten bis zu 7 Jahren bestraft. Einer 
ganzen Reihe von jungen Ukrainern, die im Verlaufe der 
letzten Monate das polnische Staatsgebiet verlassen hatten, 
um sich in die Karpatho-Ukraine zu begeben, ist die polnische 
Staatsangehörigkeit entzogen worden. 
Sabotage der Ausgleichsbemiihungen Petains. 
Burgos, 23. April. In der Zeitschrift Domingo schreibt 
der angesehene Publizist Melgar unter der Ueberschrift 
„Ein herzliches. Mißverständnis" über Frankreichs Haltung 
gegenüber Spanien: 
Bei seiner Rückkehr nach Spanien habe der französische 
Botschafter Marschall Petain den enormen Unterschied 
zwischen der nationalen Würde und ruhigen Besonnenheit 
in Spanien gegenüber der Verwirrung in Frankreich fest 
stellen müssen. In Frankreich hätten es eine gewisse Presse 
und namhafte Politiker darauf angelegt, in fröhlicher Un 
bekümmertheit das Vorhaben Potains, nämlich Anbahnung 
freundschaftlicher Beziehungen zu Spanien, zu sabotieren. 
Die französische Politik sei durchaus nicht dazu angetan, 
Spanien die jahrelang erlittene Unbill vergessen zu lassen. 
Alle Versuche Potains in dieser Beziehung würden am 
Unverständnis der französischen Politik scheitern. 
Britischer Haß gegen Unterdrückung und Ungerechtigkeit? 
London, 23. April. Außenminister Lord Halifax 
ergriff am Sonntagabend in einer Rundfunkübertragung 
nach Amerika, die diesem Land einen Einblick in das Leben 
des englischen Volkes vermitteln sollte, das Wort zu einer 
kurzen Ansprache. 
Halifax sagte: „Ich freue mich über den Gedanken, daß 
Euer und mein Land eines Sinnes in ihrem Hasse gegen 
Unterdrückung und Ungerechtigkeit sind." Ein wohlhaben 
des England, so fuhr Halifax fort, bedeute auch ein blühen 
des Amerika und, da die Amerikaner die besten Kunden 
Englands seien, gelte das auch umgekehrt. 
Auftakt der Hochzeitsseierlichkeiten in Teheran. 
Teheran, 23. April. Am Sonnabend begannen die offi 
ziellen Festtage zur Kronprinzenhochzeit mit einem Emp 
fang beim Kvifer und der Kaiserin sowie der ägyptischen 
Königin, zu der die Mitglieder der Regierung, die Spitzen 
der Armee, die Vertreter der Provinzen, die Abgeordneten 
und das Diplomatische Korps geladen waren. Am Abend 
gab der Kaiser ein Galadiener im historischen Golestan- 
Palast, dem sich ein Empfang für 2999 Notabein anschloß. 
In einer Tischrede sprach der Herzog von Spoleto 
namens der ausländischen Sondermissionschefs die Glück 
wünsche zur Hochzeit aus. Gleichzeitig versicherte er die 
tiefe Bewunderung für die erfolgreichen Bemühungen des 
Kaisers um das Glück und Wohlergehen seines Volkes nicht 
nur des italienischen Königs, sondern auch aller Staats 
chefs, die Missionen entsandt hätten. 
Der Kaiser dankte allen Staatschefs,, die durch ihre Ver 
treter ihre Teilnahme an der Verbindung der iranischen 
und der ägyptischen Dynastie bezeugt hätten, für die Aner 
kennung der unter seiner Regierung geschaffenen Werke und 
trank auf das Wohlergehen aller vertretenen Nationen. 
Marxisten hetzten zum Aufstand. 
Buenos Aires, 23. April. Im Zusammenhang mit den 
Ende April stattfindenden Gouverneurswahlen kam es in 
. der Nordostprovmz San Juan zu schweren politi 
schen Unruhen, die das Eingreifen der Bundesregie 
rung erforderlich machten. 
Bei den ohnehin schon leidenschaftlichen Kämpfen der 
einzelnen Parteien um die Macht veranstalteten marxistische 
Elemente, die von der jüdischen Linkspresse 
- hemmungslos aufgehetzt worden waren, eine wilde 
Schießerei, der auch der Chef der Geheimpolizei zun; 
Opfer fiel. 
Obwohl die örtliche Polizei zunächst Herr der Lage blieb 
und über 190 VerhaftMgen vornahm, entsandte das- Innen 
ministerium den 'ÄMen Division zur Wieder 
herstellung der HKnung und ustHtzstellte ihm sämtliche 
Heeres- und PoKMrWei vpn Sgn Man. Zur Verstärkung 
der örtlichen ftmtzÄÄm - 100 Polizeioffiziere 
und Mannschaften sowie das UeberMllkommando aus der 
Bundeshapptstad^HÜgegangen,. die mit Tränengas 
bomben und sonsutzen Spezlalwaffen ausgerüstet sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H«, Berlin 