
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jaqrg. 
Berlin, 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1753 
Tie Goethe-Medaille für Schriftsteller Hans Watzlik. 
Berlin, 17. Dezember. Der Führer hat dem Schrift 
steller Hans Watzlik in Neuern im Böhmerwald aus An 
laß der Vollendung seines 60. Lebensjahres die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
„Dichter und Kämpfer". 
Berlin, 17. Dezember. „Dichter und Kämpfer" 
unter diesen Leitworten stand dieMorge n f eier der 
NSDAP., die aus Anlaß der 6. Reichstagung des Amtes 
Schrifttumspflege am Sonntag im Berliner Schillertheater 
stattfand. 
Das 'schwere Ringen, das dem deutschen Volk aufgezwun 
gen worden ist, gab auch dieser ersten Kulturtagung, die die 
Partei seit K/riegsbeginn in Berlin durchführte, ihr be 
sonders Gepräge. Mit den führenden deutschen Dichtern, 
den Vertretern des kulturellen Lebens der Reichshauptstadt 
hatten sich Angehörige der deutschen Wehrmacht, viele Ver 
wundete aus Berliner Lazaretten zu einer festlichen Stunde 
der Besinnung auf die urewtgen Werte des deutschen Volks 
tums vereint. 
Soldaten und Dichter hatten sich zusammengefunden, um. 
wie Reichsleiter Rosenberg in seiner Ansprache 
b.etonte, inmitten des heutigen Kampfes all jener Stimmen 
zu gedenken, die einmal in der deutschen Geschichte sich er 
hoben haben, um für die Seele der Deutschen zu sprechen, 
ihre Werte zu verehren und sie als Kraft einzusetzen in dem 
gegenwärtigen Daseinskampf unserer Nation. 
Joh. Sebastian Bachs Musik eröffnet die Feierstunde; 
der erste Satz des Brandenburgischen Konzerts Nr. 2 er 
klingt. An den deutschen Meister des Hochbarocks, den 
Mittelpunkt des abendländischen Kulturgeschehms seiner 
Zeit, schließen sich Worte Friedrich Hölderlins. Staars 
schauspieler Paul Hartmann spricht den „Gesang des 
Deutschen". 
In den Kampf unserer Zeit führt das festliche Vorspiel 
von Albert Jung, das hier seine Uraufführung erlebte. 
Nach dem Verklingen der in diesem Vorspiel verwobenen 
Melodie des Horst Wessel-Liedes spricht ein deutscher Student 
Worte desFührers, der die Sehnsucht eines Hölder 
lin und die Sehnsucht vieler Generationen verwirklichte 
und das Reich schuf. 
Neichsleiter Rosenberg nimmt dann das Wort. 
Zu Beginn seiner Ausführungen beschäftigte sich Rosen 
berg mit dem Wesen der Tat, wobei er unterstrich, daß 
die Tat, wenn sie wirklich groß sei, nie eine vereinzelte 
.Kraftäußerung, fondern die Darstellung eines tiefen Lebens 
instinktes oder eines diesem Leben verbundenen Ideals sei. 
Es sei daher wohl begreiflich, wenn man in wahrer 
Dichtkunst nicht nur eine noch so große Darstellung des Ge 
wesenen verstehe, sondern das Hinlenken des- Willens zu 
Zukünftigen Problemen und Kämpfen. Im Genie werde 
der Sänger eine Gestalt, die noch ungeborene Gefühle und 
Ideen vorempfinde und 'seherisch die Lösung vorwegnehme, 
Ideale verkünde, die erst später im Kampf politische Be 
wegungen entfache oder im Kopfe eines großen Tatmenschen 
ihre machtpolitische Erfüllung finde. 
Eines sei für uns immer verpflichtend: nie mit kleinem 
Zeitmesser große Entwicklungen der Geschichte zu messen 
und nicht mit dein Zentimetermaß eines Alltags die großen 
Erscheinungen der Geschichte prüfen zu wollen. 
„Wir haben soeben", so fuhr Rosenberg fort, „die Worte 
eines Dichters gehört, der zu den größten Sängern und 
Kündern deutscher Größe gehört. Sie wurden gedichtet in 
einer Zeit, da Deutschland politisch darniederlag, zerrissen 
in viele Teile, und da ein junger deutscher Genius mit 
einem hohen Ideal des deutschen Wesens im Herzen die 
Erfüllung dieser Idee in seinem eigenen Lande suchte. 
„Er fand eine schöne starke Natur, der seine Liebe galt, 
er fand Fleiß Und Emsigkeit, er fand Symbole einer großen 
Vergangenheit aber er fand nicht den Willen, der 
großen Idee von deutschem Wesen eine einheitliche starke 
Verkörperung zu sichern. 
„Manches Mal erinnern die Worte, die Hölderlin 
über seine Zeit ausspricht, an jenes. Empfinden, das auch 
wir einst hatten, als wir Deutschland 1918 zusammen 
gebrochen sahen, ausgeliefert jenen Spekulanten, die nur 
ani hr Interesse und nicht mehr an deutsche Werte dachten. 
Hölderlin fand, wie er sagte, die Deutschen damals „tief 
unfähig jedes göttlichen Gefühls, in jedem Grad der Über 
treibung und der Aermlichkeit beleidigend für jede gut 
geartete Seele, dumpf und harmonienlos, wie die Scherben 
eines weggeworfenen Gefäßes." 
„Und aus dieser Stimmung des Suchenden sind jene Ge 
sänge der Sehnsucht entstanden, die mit zu dem Schönsten 
und Größten gehören, was Deutschland gedichtet hat. 
„Hölderlin wurde von tiefer Nacht umfangen, aber die 
Gesänge, die er in wenigen Jahren seines wachen Lebens 
niederlegte, sind in steigendem Maße seelische Kräfte für 
immer größere Kreise des deutschen Volkes geworden. Und 
sie sind, wie viele andere Werke deutscher Kunst, heute für 
uns sowohl Antrieb für neue Schöpfungen, als auch 
Stärkung des Kampfeswillens, diese Schöpfungen zu 
verteidigen, durch die Kraft der Waffe den Urquell zu sichern, 
dem in allen Jahrhunderten die großen Werke deutscher 
Kultur entstiegen sind. 
„Einst feierte Deutschland nach 1870/71 die Neugründung 
des Reiches. Ein Traum aller Deutschen schien endlich ein 
mal seine politische Erfüllung zu finden. Und doch zeigte 
sich, daß dieses Reich in steigendem Maße die Seele seines 
Volkes verkümmern ließ; eine Welt der Technik und 
des Handels war wie eine Sturzflut über die Nationen ge 
kommen. Forschungen vieler Jahrhunderte fanden nunmehr 
in schwindelnder Eile ihre materielle Erfüllung, und da ist 
es vielleicht kein Wunder, daß die Menschen dieser Zeit ihrer 
eigenen Erfindungen nicht mehr Herr werden konnten. 
„Das Zeitalter der Maschine ermöglichte einer kleinen 
Schicht den Aufstieg zu schwindelnden wirtschaftlichem Reich 
tum und zu großer Macht, enterbte aber dabei ganze Ge 
schlechter und betrog sie um ein verdientes Lebensschicksal. 
Es dauerte weitere Jahrzehnte und sie dauern heute noch 
fort —, bis sich der Mensch aus dem Sklaven der Maschine 
wieder Zu ihrem Herrn zu machen verstand, und die Tech 
nik, die. jahrzehntelang die Stätten deutscher Kultur ent 
stellte, heute mit zu einem Mittel der Verschönerung seines 
Lebens erhob. 
„Angesichts dieses dahingehenden wirtschaftlich bestimm 
ten Zeitalters verstehen wir, wenn inmitten des Reiches von 
1870/71 sich wieder Denker, Dichter und Propheten erhoben, 
die, unbeirrt durch allen äußerlichen Glanz, für die unab 
dingbaren Forderungen der deutschen Seele eintraten 
und deshalb mit den herrschenden Gestalten von Handel 
und Börse in heftige und erbitterte Feindschaft gerieten. 
„Denn was sind Nietzsche und Lagarde und Wag 
ner denn anders, als die Hölderlin und Goethe 
verwandten lebendigen Proteste gegen die Versteinerungs 
kräfte des Börsenzeitalters! Und was Waren die sozialen 
Bewegungen anderes als Verzweiflungserschemungen gegen 
die Verkapitalisierung aller Werte des Daseins. 
Angesichts dieser geschichtlichen Tatsache erhebt sich die 
Mission der nationalsozialistischen Bewe 
gung inmitten des heutigen Krieges, der über Dasein 
und Nichtsein der deutschen Nation entscheidet, auch all jener 
Stimmen zu gedenken, die einmal in der deutschen Geschichte 
sich erhoben haben, um für diese Seele der Deutschen zu 
sprechen, ihre Werte zu verehren und sie als Kraft einzu 
setzen in dem gesamten Daseinskampf unserer 
Nation. 
„Sie haben den tiefen Sinn des deutschen Lebens ver 
kündet und durch alles Vergängliche, Zeitbedingte hindurch 
jenes Edeltum der Seele gesichert, das die Kämpfe des Da 
seins trägt, ja die Menschen zu diesen Kämpfen erst wirk 
lich fähig macht. Und wir begreifen dann, daß der Staat 
mehr ist als die Summe seiner Gesetze, daß das Volk mehr 
ist als 'die Summe seiner Angehörigen; daß es die Einheit 
aller großen Schöpfungen aus grauer Vorzeit bis zur Ge 
genwart ist, die wir weiter zu festigen berufen sind. 
„Die Volksseele ist eine nicht weiter erklärbare, nur 
in der Kraft der großen Tat und in der lKtunst des Genies 
auftauchende beispielgebende Wesenheit, welche das Gemüt 
auch des Alltagsmenschen bewegt und in schweren Tagen 
auch seiner Seele die Kraft gibt, sich mutig einem großen 
Schicksal zu stellen. 
„Es Wird sich jeder die Frage beantworten können, ob er 
wirklich sich bemühte, jene Einheit der innere Kraft zu be 
greifen, die heute den deutschen Soldaten und den deut 
schen Sänger als verschiedene Erscheinungsformen der 
gleichen deutschen Volksseele zusammenfügt. 
„Er wird dann verstehen, daß Instinkt und Tat und 
Instinkt und Schau im Grunde das Gleiche sind, und daß 
Gestalt im Werk, Gestalt im Gemüt zusammen die Gestalt 
des Lebens bedingt. Diesem immer erneut sich im Kampf 
bewährenden Leben dienen wir alle und diesen Dienst 
siegreich durchzuführen in der Verteidigung hoher Werteist 
die höchste Pflicht unseres Daseins." 
Langanhaltender Beifall folgte den Worten des Reichs 
leiters. Mit einem Lied unserer Zeit: „Wir tragen das 
Vaterland in unseren Herzen" schloß die Feierstunde. 
Aussichtslose französische Pläne. 
Berlin, 16. Dezember. Das französische Amtsblatt hat 
ein Dekret über die Schaffung eines beratenden Ausschusses 
beim Blockadeministerium veröffentlicht, zu dessen Haupt 
aufgaben es gehören soll, der Lebensmittelversor 
gung Den t s ch I ands Hindernisse zu bereiten und 
nach Möglichkeit zu versuchen, Deutschland alle wichtigen 
Rohmaterialien zu rauben. 
Die Verwirklichung dieser Pläne dürfte sich allerdings 
nicht gerade einfach gestalten, da man auch in Frankreich 
wissen sollte, daß Deutschland etwa 85 VH. seines notwendi 
gen Lebensmittelbedarfs aus eigener Erzeugung 
deckt und überdies bedeutende Vorräte besitzt. Aehnlich ist 
die Lage auch für alle wichtigeren Rohmaterialien. 
Um also die deutsche Versorgung zu behindern und 
„rauben" zu können, bleibt demnach kein anderer Weg als 
ein siegreicher Einmarsch des beratenden Ausschusses in 
Deutschland. Eine solche Möglichkeit wird allerdings der 
deutsche We st wall verhindern, und es wird dem Aus 
schuß daher nichts anderes übrig bleiben, als sich auf seine 
zweite Hauptaufgabe, die Aufklärung des Blockadeministers 
über die Folgen, die durch die wirtschaftliche Krieg 
führung auf den eigenen Industrie- und Handelsplan aus 
geübt werden, zu beschränken. 
In dieser Hinsicht ist es sogar allerhöchste Zeit gewesen, 
daß jetzt dieser Ausschuß gegründet wurde. Denn es ist 
überall bekannt, daß es in England wie in Frankreich be 
reits unendlich viele und unangenehme Folgen des 
Wirtschaftskrieges gibt, über die den westlichen Regierungen 
eine Aufklärung sehr nötig täte. 
Weitere Schifssuntergäuge in englischen Gewässern. 
London, 16. Dezember. Zwei Tankdampfer, die „A thel 
templar" (8333 t) aus Liverpool und die „Inder 
in n e" (9141 t) aus Dublin sind in der Nacht auf Sonn 
abend in der Nordsee auf Minen gelaufen und gesunken. Die 
Iteberlebenden wurden noch in der Nacht in einen Hafen der 
Nordostküste Englands gebracht. 
Die „Jnverlane" ist in Brand geraten, so daß nur 7 Mit 
glieder der Mannschaft gerettet werden konnten. Das Schiff 
ist sehr schnell gesunken. Von der „Atheltemplar" werden 
2 Mann vermißt. Die anderen Mitglieder der 49köpfigen 
Besatzung wurden gerettet. 
Des weiteren teilt die Admiralität mit, daß der Fisch 
dampfer „James Ludfor d", der als Minensucher ver 
wendet wurde, auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Die 
beiden Offiziere und 15 Matrosen sind ums Leben gekommen. 
Amsterdam, 16. Dezember. Der Telegraaf berichtet 
über neue Schiffsuntergänge in der Nacht Zum Sonnabend. 
So hat der holländische Frachtdampfer „Pennland" die Be 
satzung des griechischen Dampfers „Germaine" (5217 t) 
im Atlantischen Ozean an Bord genommen. Das Schiff ist 
gesunken. ! 
Deutsche Aufklärungsflieger über der Nordsee. 
Berlin, 17. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront keine nennenswerten Kampf 
handlungen. 
Die Luftwaffe führte Aufklärungsflüge über den 
Nordseegebieten durch. 
Versuche britischer Bombenflugzeuge, in der Nacht vom 
IK./17. 12. die Inseln Norderney und Sylt anzu 
greifen, scheiterten. Eine Anzahl Bomben fielen in die See. 
Die niederländische Presse berichtet ferner, daß der nor 
wegische Dampfer „F oeina" (1074 t) an der Nordoste 
küste von Schottland auf eine Mine gelaufen und gesunken 
ist. Das Schiff war unterwegs nach Grangemouth. Bis 
her ist von dem Schiff nur ein Rettungsboot mit zwei To 
ten gefunden worden. Man nimmt an, daß der Tod durch 
Erfrieren eingetreten ist. 
Der holländische Küstendampfer „Brinda" hat 11 Ueber 
lebende des schwedischen Dampfers „Ursus" (1499 t) in 
Rotterdam an Land gebracht. Die „Ursus" ist an der eng 
lischen Küste auf eine Mine gelaufen und gesunken. 2 von 
den 11 Geretteten waren schwer verletzt. 9 Mitglieder der 
Besatzung find vermutlich ums Leben gekommen. 
Die Gefahren der Englandfahrt. 
Amsterdam, IK. Dezember. Auf Grund der Gefahren, 
die sich aus dem Seekriege ergeben, hat sich die holländische 
Reederei „Nederland" entschlossen, ihre Passagierschiffe, 
die den Dienst zwischen Holland und Niederländisch-Jndien 
versehen, nunmehr nur noch zwischen Batavia und Genua 
Verkehren Zu lassen. Im Februar nächsten Jahres soll dann 
die „Marnix van St. Aldegonde" in Soerabaya ausgelegt 
werden und der Passagierverkehr nur noch mit den restlichen 
beiden Schiffen aufrechterhalten bleiben. 
Die japanische Linie Nippon Jusen Kaischa hat 
sich, auf Grund des Verlustes ihres Schiffes „Terukuni 
Maru" in den englischen Gewässern, entschlossen, ebenfalls 
eine Einschränkung in ihrer Europa-Fahrt vorzunehmen. 
Und zwar werden auf der europäischen Route nur noch 
Frachtschiffe bis zu 6000 —7000 Tonnen eingesetzt. 
Der japanische Botschafter bei Molotow. 
Moskau, IK. Dezember. Der japanische Botschafter 
Togo suchte am Freitag Außenkommissar Molotow auf, 
um mit ihm die mit der sowjetisch-japanischen Fischerei-Kon 
vention zusammenhängenden Fragen zu besprechen, die bis 
Jahresschluß verlängert werden muß. 
Wie von japanischer Seite verlautet, hat Molotow dabei 
in Aussicht gestellt, daß die seit 1935 jeweils nur für ein 
Jahr erneuerte „provisorische" Fischerei-Konvention diesmal 
für einen längeren Zeitraum abgeschlossen werden soll. Der 
Ersatz der sogenannten „Provisorischen" Konvention, die in 
letzter Zeit jedes Jahr zu langwierigen Verhandlungen und 
MißHelligkeiten geführt hatte, durch einen neuen Vertrag 
entspricht einem dringenden Wunsch der japanischen Seite, 
bem bisher von Seiten der Sowjetregierung niemals Rech 
nung getragen worden war. 
Gleichzeitig wurde, wie man hört, vereinbart, daß die 
Verhandlungen über den zwischen Japan und der Sowjet 
union abzuschließenden Handelsvertrag am 19. Ja 
nuar 1919 in Moskau beginnen sollen. 
Abzug des englischen Militärs aus Aegypten gefordert. 
Kairo, 16. Dezember. Die Zeitung der ägyptischen 
Nationalisten, Misr al Fattat, schreibt: 
„Aegypten soll die augenblickliche Lage dazu benutzen, 
eine Abänderung des anglo-ägyptischen Vertrages auf voll 
kommene Gleichstellung der beiden Partner Zu erreichen. 
„Die logische Folge dieser Gleichstellung wäre Zunächst 
einmal die Räumung des ägyptischen Gebietes von eng 
lischem Militär." 
England will in Amerika Schiffe kaufen. 
Washington, 16. Dezember. Einen überzeugenden Be 
weis dafür, welch große Lücken der deutsche Seekrieg in die 
britische Handelsschiffahrt gerissen hat, liefert eine Meldung 
der Agentur Associated Preß, aus der zugleich hervorgeht, 
daß England nicht in der Lage ist, seine Verluste durch 
eigene Neubauten wettzumachen. 
Dieser Nachricht zufolge verhandelt.eine englische Abord 
nung gegenwärtig in den Vereinigten Staaten über den 
Ankauf amerikanischer Dampfer, die infolge des 
neuen Neutralitätsgesetzes der USA. die Kriegsgebiete nicht 
mehr befahren dürfen und daher stilliegen. 
In Washingtoner Amtskreisen wird erklärt, man habe 
noch keine offizielle Information darüber, doch glaube man, 
die Zahl der Schiffe, die England kaufen möchte, werde von 
der Kriegsdauer und der Höhe der Verluste abhängen. Wie 
man höre, hätten die Britten besonders an Dampfern mit 
einer Tonnage von etwa 75W Tonnen Interesse. 
Ein Brandstifter hingerichtet. 
Berlin, 16. Dezember. Am 16. Dezember ist der von der 
Strafkammer bei dem Deutschen Landgericht in Brunn 
wegen Verbrechens gegen die Verordnung gegen Vnlksschäd 
linge zum Tode und dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilte Franz Wagner . hinzerichtet 
worden. 
Wagner', ein arbeitsscheuer und vielfach vorbestrafter 
Landstreicher, hat am 16. Oktober 1939 in Halusitz (Pro 
tektorat) die Scheune seines Arbeitgebers in Brand gesteckt 
und dadurch für 166 666 Kronen Erntevorräte, Maschinen, 
Werkzeug und Gebäude vernichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 