
deutsches Hachriciitenöüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Beel in, 
Sonnabend, 17« April 
Nr. 
469 
Dr. Goebbels über Aufgaben der Berliner Stadtverwaltung. 
Berlin, 16. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitag nachmittag in seiner Eigenschaft als 
Gauleiter des Gaues Groß-Berlin und Beauftragter der 
NSDAP, für die Reichshauptstadr Zum ersten Male nach 
ihrer Neuberufung die 45 Ratsherren der Stadt Berlin, 
darunter auch den stellvertretenden Gauleiter, Staatsrat 
Görlitz er, und gab ihnen in einer längeren Ansprache 
Richtlinien für ihre Arbeit im Dienste der Hauptstadt 
des Deutschen Reiches. 
An dem Empfang nahm neben dem Oberbürgermeister 
und Stadtpräsidenten Dr. Lippert auch Bürgermeister 
Steeg teil. Ferner waren zugegen SS-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, Polizeipräsident Gras Hell 
dorf, der stellvertretende Pressechef der Reichsregierung 
Ministerialrat Bern dt, der Generalbauinspektor für die 
Reichshauptstadt Prof. Dr. Speer, SS-Gruppenführer 
Moder, Obergebietsführer Axmann, Oberstarbeits 
führer Bormann, der Stabsführer der Gruppe Verlin- 
Brandenburg, Brigadeführer Solbrich, die NSKK.- 
Standartenfllhrer von Aulock und Mäurich, sowie alle 
Kreisleiter und Gauamtsleiter des Gaues Groß-Berlin. 
Reichsminister Dr. Goebbels 
gab einleitend seiner großen Freude darüber Ausdruck, daß 
sich in den Reihen der Ratsherren so viele alte, ihm wohl 
bekannte Parteigenossen aus der Kampfzeit befänden. Der 
Minister wies weiter auf die Tatsache hin, daß die natio 
nalsozialistische Revolution in Deutschland einen autoritären 
Führerstaat gegründet habe, in dem jedem Verantwortlichen 
die zur Erfüllung seiner Aufgaben notwendige Machtfülle 
vom Staat oder von der Partei verliehen werde. Er habe 
demgemäß aber auch für die Lösung seiner Aufgabe die 
volle Verantwortung zu übernehmen. 
Diesem aus Verantwortung aufgebauten Führungs- und 
Verwaltungssystem stellte Dr. Goebbels die Zeit vor der 
Machtergreifung gegenüber, in der sich jedermann in der 
Verwaltung auf eine unverantwortliche anonyme Majorität 
berufen konnte. Das sei auch in erster Linie der Grund 
dafür gewesen, warum die Verwaltung der Reichshauptstadt 
in der Systemzeit so Zahlreiche Schäden aufzuweisen hatte. 
„Es war klar", so fuhr Dr. Goebbels fort, „daß der natio 
nalsozialistische Staat daher nicht nur in der zentralen 
Reichs- und Volksführung einen grundsätzlichen Wandel 
schaffen, sondern auch den Grundsatz des Führerstaates nach 
unten hin bis in die letzten Verwaltungs- und Führungs 
instanzen unseres öffentlichen Lebens durchsetzen mußte. Es 
war daher selbstverständlich, daß wir an die Spitze aller 
Gemeinwesen Verantwortliche Männer stellten und diese mit 
der notwendigen Macht ausstatteten, um sie zur Ueber 
nahme der Verantwortung zu befähigen." 
Reichsminister Dr. Goebbels verwahrte sich dann mit 
Nachdruck dagegen, daß es deshalb im nationalsozialistischen 
Staat keine Auseinandersetzung, keine Diskussion und keine 
Beratung mehr geben solle. Im Gegenteil, je größer die 
Macht und die Verantwortung eines Mannes im öffent 
lichen Leben sei, umso mehr werde er, falls er wirklich ein 
inneres Gefühl für Verantwortung besitze, geneigt sein, sich 
mit den in Betracht kommenden Instanzen zu beraten, um 
seine Entschlüsse möglichst sachgemäß zu unterbauen. Aller 
dings gingen diese Beratungen nicht mehr vor der Öffent 
lichkeit und damit auch nicht mehr unter ihrem Druck vor 
sich und sie fänden nicht mehr vor einem außerhalb der Ver 
antwortung stehenden nicht sachkundigen Publikum statt, 
sondern in einem Kreis von Männern, die etwas von dem 
zu beratenden Gegenstand verstünden und als Fachleute auf 
diesem Gebiet anzusprechen seien. Der für die Entscheidung 
einer solchen Frage Verantwortliche habe dann die Möglich 
keit, nach Einsicht seinen Entschluß zu fassen. Auch im 
kleinsten Gemeinwesen werde der Ortsvorsteher oder 
Bürgermeister nicht nach eigenem Gutdünken seinen indi 
viduellen Launen die Zügel schießen lassen. Schon zur 
Deckung seines eigenen Gewissens und Zur Untermauerung 
seiner Verantwortlichkeit werde er sich mit einem Kreis von 
Männern umgeben, von denen er wisse, daß ihnen die 
öffentlichen Angelegenheiten heiß am Herzen lägen, und die 
nicht private Interessenten, sondern Sachwalter der All 
gemeinheit seien. 
Das sei der wahre Sinn der Einrichtung unserer Rats 
herren-Kollegien. Es sei daher die Pflicht und die Aufgabe 
der an der Spitze eines Gemeinwesens Stehenden, mit dem 
öffentlichen Leben und dem Volke ständigen und innigsten 
Kontakt zu halten. Es gebe nun einmal für die öffentlichen 
Instanzen in Deutschland keine andere Verbindungsbrücke 
zum Volk als die NSDAP, und die ihr angegliederten Orga 
nisationen und Verbände. Der Kreis der Parteigenossen 
solle möglichst erweitert werden durch Männer aus allen Ge 
bieten des öffentlichen, kulturellen, wirtschaftlichen und 
sozialen Lebens, um damit die Vielfältigkeit und die Be 
deutung ihrer Arbeit möglichst eindringlich in Erscheinung 
zu lassen. 
Der Minister ging dann auf den vom Führer am 
30. Januar angekündigten großen Neubauplan für Berlin 
ein. Dieser Neubau werde mit einer Großzügigkeit ohne 
gleichen eingeleitet und durchgeführt werden, und zwar aus 
der Ueberzeugung heraus, daß Berlin als Weltstadt auch 
architektonisch diesen Weltstadtcharakter repräsentieren müsse. 
Der stellvertretende Gauleiter Staatsrat Görlitzer dankte 
hierauf dem Berliner Gauleiter im Namen der Ratsherren 
für ihre Berufung. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert dankte 
dem Minister mit dem Versprechen, daß sich die Stadtverwal 
tung der großen Aufgaben, die ihr nun gestellt seien, mit 
Ernst und Pflichttreue annehmen werde. 
Reichsminister Dr. Goebbels blieb noch lange Zeit mit 
den Ratsherren im kameradschaftlichen Kreise zusammen. 
Eröffnung der ersten Klassen der Adolf Hitler-Schulen. 
Berlin, 16. April. Am 19. April werden auf der Ordens 
burg Crössinsee durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und den Jugendführer des Deutschen Reiches die ersten 
Klassen des jüngsten Jahrganges der Adolf Hitler-Schulen 
eröffnet werden. Der Unterricht wird bis zur Fertigstellung 
der Adolf-Hitler-Schulbauten in der Ordensburg Crössin 
see erfolgen. 
Berlin begrüßt Japans Rekordflieger. 
Berlin, 16. April. Mit Spannung warteten zusammen 
mit den Mitgliedern der japanischen Kolonie Hunderte von 
Berlinern am Freitag auf dem Flughafen Tempelhof 
auf das Flugzeug „Gotteswind", das die Rekordflieger 
Nasaaki Jinuma und Kenji Tsukakoschi zu einem 
Besuch der Reichshauptstadt nach Berlin bringen sollte. An 
der Spitze der japanischen Kolonie waren der Kaiserlich 
japanische Botschafter und Gräfin Muschakoji mit dem 
Militär- und Marineattache sowie den übrigen Mitgliedern 
der hiesigen Mission erschienen. 
Eine Kette von drei Sportmaschinen flog dem „Gottes 
wind" eine Strecke entgegen. Wenige Minuten vor 17 Uhr 
näherte sich das wendige Flugzeug der Japaner und setzte 
über dem Flugplatz zur Landung an. Hunderte kleiner 
Fähnchen mit der aufgehenden Sonne Nippons, von den 
anwesenden Japanern und ihren deutschen Freunden be 
geistert geschwenkt, bildeten die erste, herzliche Begrüßung, 
ehe die Maschine gelandet war. Im Nu waren dann die 
beiden Piloten umringt und verschwanden fast unter den 
vielen Blumensträußen, die ihnen überreicht wurden. 
Ministerialdirektor Fisch als Vertreter des Reichsluft 
fahrtministeriums, sprach herzliche Worte der Begrüßung. 
Ganz Deutschland habe mit Interesse und großer Begeiste 
rung den Flug vom Fernen Osten bis nach London verfolgt 
und sich über das glückliche Gelingen gefreut. Auch dieser 
Besuch in Berlin trage mit dazu bei, die ausgezeichneten 
Beziehungen zwischen beiden Nationen zu vertiefen. 
Für die Glückwünsche der japanischen Kolonie, die Graf 
Muschakoji in der Landessprache übermittelte, dankte der 
Führer der Maschine,-Nasaaki Jinuma, wobei er seiner 
Freude Ausdruck gab, nun auch Berlin, die Hauptstadt des 
wiedererwachten großen Deutschland kennen zu lernen. 
Nach der Begrüßung in Tempelhof, der von deutscher 
Seite noch der stellvertretende Reichluftsportführer Oberst 
Arnauld de la Perriere, der Chef des Luftamtes 
Berlin, Oberst Nord, der Leiter der Attachegruppe des 
RLM, Oberstleutnant Hau esse, sowie Vertreter der 
Lufthansa beiwohnten, fuhren die Japaner in das „Haus 
der Flieger". 
Im „Haus der Flieger" fand auf Einladung des 
Staatssekretär der Luftfahrt, Generals der Flieger Milch, 
eine Begrüßung durch den Aeroklub von Deutschland statt. 
Im Auftrage des Staatssekretärs hieß Ministerialdirektor 
Fisch die beiden japanischen Flieger willkommen. Er be 
tonte die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Japan und 
Deutschland und würdigte in warmen Worten die hervor 
ragende sportliche Leistung, die in dem Weltrekord der bei 
den japanischen Flieger liege. 
Der Kaiserlich Japanische Botschafter Graf Muschakoji 
erinnerte in seiner Entgegnung daran, daß im Jahre 1910 
zwei Offiziere der japanischen Armee nach Berlin gekommen 
seien, um hier fliegen zu lernen. Diese beiden seien dann 
die Pioniere des Flugwesens in Japan gewesen; sie hätten 
den Grund gelegt zur Entwicklung der japanischen Fliegereu 
Ihr Erfolg sei es, daß man heute in Berlin die beiden 
Flieger begrüßen könne, die jetzt mit der beispiellosen Flug 
leistung Tokio —London in 91,10 Stunden einen Weltrekord 
aufgestellt hätten. Ganz besonders bewege ihn heute, so 
sagte der Botschafter, der Gedanke, daß es das deutsche Flug 
wesen sei, aus dem das japanische hervorgegangen sei. Er 
sprach den Wunsch aus, daß die kameradschaftliche Ver 
bundenheit der beiden Länder, die sich wie auf so vielen 
anderen Gebieten auch hierin gezeigt habe und zeige, sich 
immer inniger gestalten möge zum Heil und Segen der 
beiden großen Völker. 
Japanische Botschaft an das deutsche Volk. 
Berlin, 16. ApA. Die am Freitag in Berlin ein 
getroffenen japanischen Rekordflieger haben aus Tokio eine 
Botschaft des Präsidenten des größten japanischen 
Zeitungskonzerns AsahiSchimbun mitgebracht, die fol 
genden Wortlaut hat: 
Tokio, den 1. April 1937. 
An das deutsche Volk! 
Durch das Flugzeug „Kamikäse", das die Asahi Schimbun 
zur Krönungsfeier nach London entsandte, übermittelt das 
japanische Volk dem deutschen Volk herzliche Grüße und 
Wünsche. Im Verfolg ihrer großen traditionellen Aufgabe, 
dem Weltfrieden zu dienen, hat der Präsident und die Ge 
folgschaft der Asahi schimbun ihrem Flugzeug „Kamikase" 
aufgetragen, die europäischen Hauptstädte zu besuchen, um 
den freundschaftlichen Beziehungen zu den europäischen 
Staaten besonderen Ausdruck zu verleihen. 
Der Besuch in Berlin gilt dem Volke, das für die Ent 
wicklung von Luftschiff und Flugzeug im internationalen 
Verkehr viele Erfolge aufzuweisen hat, die nicht allein dem 
flugtechnischen Fortschritt, sondern auch dem großen Ziel 
der Völkerverständigung und dem Weltfrieden werbende 
Kraft verliehen haben. Der Gruß des japanischen Volkes ist 
aber auch an die Nation gerichtet, der sich Japan durch das 
Anti-Komintern-Abkommen in dem gemeinsamen Ziel ver 
bunden fühlt, alle den Weltfrieden und die Kultur und den 
Friedenswillen der beiden Völker bedrohenden Faktoren des 
internationalen Kommunismus zu bekämpfen Das japa 
nische Volk begrüßt deshalb besonders, daß Deutschland schon 
heute umfangreiche Vorbereitungen für den Besuch der 
Olympia 1910 in Tokio trifft, die durch den völkerverbin 
denden Sportgeist der Weltjugend dem Frieden und der 
Verständigung zu dienen bestimmt ist. 
Kameradschaftsabend der Presse in München. 
München, 17. April. Der Leiter der Pressekonferenz der 
der NSDAP., Reichshauptamtsleiter Dr. 
Dresler, hatte am Freitag abend zu einem Kameradschafts 
abend im Preysing-Palais eingeladen, um die Männer der 
Presse mit Persönlichkeiten des gesamten öffentlichen Lebens 
zu'nutzbringender gesellschaftlicher Aussprache zu vereinen. 
Namens der Reichspressestelle der NSDAP, begrüßte er den 
Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewegung, Rerchs 
leiter Fiehler, die Vertreter der Partei, des Staates, der 
Wehrmacht und der Stadtverwaltung, die Generalkonsuln 
und Konsuln der auswärtigen Mächte, die Vertreter des 
Zentralparteiverlages der NSDAP, und die Männer der 
Presse selbst und wies darauf hin, daß der journalistischen 
Arbeit in München schon deshalb eine besondere Bedeutung 
zukommt, weil München auch nach der Machtergreifung Sitz 
der Reichsleitung der NSDAP, geblieben ist und weil die 
Entwicklung des gesamten deutschen Pressewesens seit der 
Machtergreifung von München her entscheidend beeinflußt 
worden ist. 
Im Laufe des Abends nahm Reichsleiter Oberbürger 
meister Fiehler das Wort zu Ausführungen, in denen er ein 
fesselndes Bild von der baulichen Ausgestaltung der Haupt 
stadt der Bewegung nach dem Willen des Führers gab und 
erkennen ließ, daß den bisherigen Bauschöpfungen in Zukunft 
noch die Verwirklichung zahlreicher weiterer Baupläne zur 
Ausgestaltung und Verschönerung Münchens folgen wird 
und daß damit der schon in das Jahr 1921 zurückgehende 
Wille des Führers erfüllt werden wird. 
Gerade diese Ausführungen des Oberbürgermeisters 
gaben dem weiteren Beisammensein den dankbar begrüßten 
Stoff zu einem regen Gedankenaustausch. 
Herzlicher Empfang der Schlesien" in Torquay. 
London, 16. April. Der Besuch, 'den das deutsche Schul 
schiff „Schlesien" zur Zeit dem englischen Bade- und 
Kurort Torquay in der Grafschaft Devon abstattet, gab 
am Freitag Anlaß zu Begrüßungsfeierlichkeiten, zu denen 
der deutsche Botschafter von Ribbentrop aus London 
gekommen war, um auch seinerseits das deutsche Kriegsschiff 
zu bewillkommnen. 
Neben dem Lordmayor und anderen Ehrengästen von 
Torquay hatte sich eine überaus zahlreiche Menschenmenge 
eingefunden, die den deutschen Offizieren und Mannschaften 
einen sehr herzlichen Empfang bereitete. Der 
deutsche Botschafter begab sich mit seiner Begleitung und den 
englischen Ehrengästen an Bord des Schiffes. 
Nachmittags fand eine offizielle Begrüßungsfeier des 
deutschen Botschafters und des Offizierskorps im Marine 
museum statt. Den Schluß des Tages bildete ein Festessen 
zu Ehren des deutschen Schulschiffes und schließlich ein Fest 
ball. 
Ter Reiseverkehr zur Pariser Ausstellung 1937. 
Paris, 16. April. Im französischen Handelsministerium 
fand am Freitag die angekündigte Unterzeichnung der 
deutsch-französischen Vereinbarung über die technische Durch 
führung des deutschen Reiseverkehrs zur Weltausstellung 
Paris 1937 statt. 
Die Vereinbarung wurde auf deutscher Seite vom 
deutschen Botschafter Graf Welczek und dem Leiter der 
deutschen Wirtschaftsabordnung, Botschaftsrat Hemmen, 
auf französischer Seite vom Außenminister Delbos, vom 
Handelsminister Bastid und vom Leiter der französischen 
Abordnung, Alp Hand, unterzeichnet. 
Gemeiner Marxistenüberfall auf Sudetendeutsche. 
Warnsdorf (Böhmen), 16. April. Am Donnerstag abend 
war von sozialdemokratischer Seite in Niedergrund bei 
Warnsdorf eine öffentliche Versammlung einberufen wor 
den, in der eine marxistische Abgeordnete aus Aussig sprechen 
sollte. Zu der Versammlung waren 300 Teilnehmer erschie 
nen, davon etwa die Hälfte Anhänger der Sudetendeutschen 
Partei. Ein starkes Aufgebot des marxistischen „Saalschutzes" 
hatte an den weiten des Saales Aufstellung genommen. 
Ohne jede Veranlassung machte einer der Marxisten noch 
vor der Eröffnung der Versammlung einen höhnischen Zu 
ruf. 
Nach kurzem Wortwechsel ergriff der Herausforderer 
einen Stuhl und schleuderte ihn auf den sudetendeutschen 
Abgeordneten Rösler. Auf dieses Signal hin schoben die an 
den Wänden postierten Marxisten die Tische in die Mitte 
des Saales zusammen, keilten so die Sudetendeutschen ein, 
ergriffen Stühle und Tische, rissen sie auseinander und schlu 
gen damit los, während von der Galerie Flaschen, Gläser, 
Stühle usw. in den Saal geworfen wurden. 
Es entstand eine große Panik. Sudetendeutsche Frauen, 
die sich auf der Galerie befanden, sprangen durch die Fenster 
3 ni tief ins Freie, um sich aus dem Tumult zu retten. 
Im Saal ging indessen die Schlacht weiter. Mit Bier 
gläsern, Flaschen und Stuhlbeinen wurde auf die Sudeten 
deutschen eingeschlagen, wovon die vielen Kopfverletzungen 
und Schnittwunden Zeugnis ablegen. Der Abgeordnete 
Rösler wurde derart über den Kopf geschlagen, daß er 
bewußtlos zusammenbrach. 
Die Zahl der Verletzten beträgt etwa 30, darunter vier 
Schwerverletzte, die ins Krankenhaus eingeliefert werden 
mußten. Der Versammlungsraum wurde vollständig ver 
wüstet. 
Von der Gendarmerie, die Mühe hatte, die marxistischen 
Radaubrüder >Zurückzudrängen, wurden 13 Personen verhaf 
tet, die durchweg der Sudetendeutschen Partei angehören. 
Sie wurden am Freitag vormittag ins Kreisgericht Böh 
misch-Leipa eingeliefert. 
Verband polnischer Landmesser beschließt Arierparagraphen. 
Warschau, 16. April. Der Verband der vereinigten 
Landmesser Polens hat den Beschluß gefaßt, daß 
Juden und Personen jüdischer Abkunft nicht Mitglieder 
dieses Verbandes sein können. Der Hauptvorstand wurde 
bevollmächtigt, alle Schritte zur Verwirklichung dieses Be 
schlusses zu unternehmen. 
Jüdisch-kommunistische Hetzer in Warschau verhaftet. 
Warschau, Ik. April. Die Warschauer Polizei hat Zehn 
Kommunisten verhaftet, die in Volksküchen und 
Nachtasylen kommunistische Hetze getrieben hatten. Die 
Namen der Verhafteten zeigen, daß es sich wieder aus 
nahmslos um Juden handelt: Tebel Gromb, Mojsze 
Laufer, Israel Rosen, .Kersch Borenstein, Mojsze Weinstock, 
Wolf Silbermann, Fische! Kawa, Hersch Brywkind, Israel 
Korngold und Tobias Zlotousty (Goldmund). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 