
z W? Mgcht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Sonnabend, 18. April 
Nr. 
448 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16.- April. Die Regierung von Ecuador hat ihre 
Gesandtschaften in Berlin, Rom und Paris' eingezogen. Der 
bisherige Geschäftsträger von Ecuador in Berlin, Herr 
Rafael Pino y Roca, ist in seine Heimat zurückgekehrt. 
Abschluß eines deutsch-italienischen Filmabkommens. 
Berlin, 16. April. Die in diesen Tagen in Berlin auf 
genommenen deutsch-italienischen Filmverhandlungen wur 
den am Sonnabend abgeschlossen. 
Die Vertragsverhandlungen wurden im Geiste der 
kulturellen und freundschaftlichen Zusammenarbeit geführt 
von dem Präsidenten der Reichsfilmkämmer Staatsminister 
a. D. Prof. Dr. O. Lehnich und dem Sachbearbeiter 
Dr. Schwarz, sowie von dem Generaldirektor für das 
italienische Filmwesen Gr. Uff. Luigi Freddi, vom ita 
lienischen Propagandaministerium, Rom, Cav. Parisch, 
dem Repräsentanten des Jstitute Luce für Deutschland, 
Berlin, und dem Sachbearbeiter, Comm. Ricciardi von 
der Italienischen Botschaft Berlin. 
Das' Abkommen wird nunmehr den beiden Regierungen 
zur Ratifizierung vorgelegt. 
Die kulturelle Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens 
wird auf dem Gebiete des Films durch das Abkommen ge 
regelt. Gleichzeitig gibt das Abkommen die Richtlinien für 
den gegenseitigen Filmaustausch. Die speziellen wirtschaft 
lichen Abmachungen werden anschließend durch ein Sonder 
abkommen geregelt. 
Neuer Leiter des Hauptschulungsamts der NSDAP. 
Stuttgart, 19. April. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat angeordnet: 
„Mit Genehmigung des Führers und im Einverständnis 
mit dem Gauleiter Pg. Murr berufe ich den stellvertreten 
den Ganleiter des Gaues Württemberg-Hohenzollern, Pg. 
Friedrich Schmidt, in meinen Stab. Er übernimmt mit 
sofortiger Wirkung die Leitung des Hauptschulungsamtes. 
(gez.) Dr. Ley". 
Der Besuch Dr. Leys bei italienischen Arbeitern. 
Mailand, 19. April. Der zweite Tag des Mailänder 
Aufenthalts Dr. Leys war ausgefüllt mit Besichtigungen 
verschiedener faschistischer sozialen Einrichtungen und In 
dustriebetriebe. 
Der erste Besuch galt dem Hause der Syndikate, dem 
Hauptsitz der korporativen Organisationen in der Provinz 
Mailand. Einen überaus freundlichen Empfang bereiteten 
die großen Automobil-Werke Alfa Romeo den deutschen 
Gästen. Am Eingang wurde Dr. Ley von Belegschafts 
gruppen mit Evviva- und Heilrufen und Musik empfangen. 
Durch das mit Hakenkreuzen geschmückte Tor betrat Dr. Ley 
eine der riesigen Maschinenhallen, die vom Dröhnen der 
arbeitenden Maschinen erfüllt war. Inschriften in deutscher 
und italienischer Sprache zeigen an allen Wänden und Pfei 
lern die Worte „Evviva Hitler! Evviva Mussolini! Es lebe 
die deutsch-italienische Arbeitsgemeinschaft!" Nicht anders wie 
in Deutschland hat auch in Italien die Arbeiterschaft er 
kannt, daß der Bolschewismus der Todfeind des arbeitenden 
Volkes ist. Auch hier verkünden die Inschriften „Der 
Faschismus schafft der Kommunismus zerstört". 
Als Dr. Ley aus der Maschinenhalle in den Hof tritt, 
strömen die Arbeiter von allen Seiten herbei, um den Füh 
rer der deutschen Arbeiter von Angesicht zu sehen. Jubelnd 
rufen sie ihm zu. Die Hände erheben sich Zum faschistischen 
Gruß. Dr. Ley tritt auf einige Leute in Tropenuniform zu 
und schüttelt auch ihnen kräftig die Hände. Es sind Arbeiter, 
die den Feldzug in Abessinien mitgemacht hatten und nun 
wieder in der Heimat am Aufbauwerk der italienischen 
Nation mitwirken. Alles ist erfüllt von einer ungeheuren 
Begeisterung. Es ist das gegenseitige Verstehen, das Ver 
trauen und Freundschaft erweckt. Es ist die Gemeinsamkeit 
der Arbeit und der Ziele, die hier die Herzen und die Sinne 
in die Höhe reißt. 
Von hier aus begab sich Dr. Ley in die Caproni- 
Werke, wo die italienischen Kampfflugzeuge entstehen. 
Schon von weitem grüßen zwei mächtige Hakenkreuze von 
hohen Fahnenmasten. Ein rotgestrichenes Kampfflugzeug 
zieht über der Kraftwagenkolonne Dr. Leys zur Begrüßung 
einige Schleifen. Die deutschen Gäste werden am Eingang 
vom Direktor der Werke, dem Schöpfer der großartigen An 
lagen, Ingenieur Caproni, begrüßt. Dann schreitet Dr. 
Ley die angetretenen Abteilungen der faschistischen Forma 
tionen der Belegschaft ab. In der Maschinenhalle unter 
brechen die Arbeiter ihre Tätigkeit, um Dr. Ley zuzujubeln. 
Immer wieder streckt Dr. Ley den Arbeitern seine Hand ent 
gegen. „Die Arbeit ist der Wertmesser des Menschen" 
dieses Wort Dr. Leys ist an einer Wand hoch oben in rie 
sigen Lettern Zu lesen. 
Den Höhepunkt bildet das Mittagessen mit der Beleg 
schaft in einer Werkhalle. Hoch über der Halle war eine In 
schrift in deutscher Sprache angebracht: „Es lebe der Grün 
der der „Kraft durch Freude"! So nimmt Dr. Ley inmitten 
von fast 2000 italienischen Arbeitern das Mittagessen ein. 
Zum Schluß hielt der Abgeordnete Ciauetti eine An 
sprache, in der er daran erinnerte, daß die Freundschaft 
zwischen Italien und Deutschland gerade in einer Zeit der 
Not entstanden sei. Er übermittelte Dr. Ley dre Grüße der 
italienischen Arbeiter an die deutschen Arbeitskameraden. 
Hierauf antwortete Dr. Ley: „Mir ist, als ob ich in 
Deutschland unter Freunden weilte!" Jedes Volk müsse seine 
Aufgabe darin erblicken, mit den anderen zusammenzu 
arbeitest zum Glück und Wohlstand aller Völker. Dies sei der 
Glaube, den Mussolini und Hitler Italien und Deutschland 
gegeben hätten. Deutschland und Italien befänden sich in 
mitten einer Welt der Irrtümer, des Mordes, des Tot 
schlags und der Zerstörung. Deshalb müßten sie um jeden 
Preis zusammenhalten. Stürmischer Beifall folgte auf die 
Ausführungen Dr. Leys. 
Reichsleiter Dr. Ley besuchte am Sonnabend nachmittag 
gemeinsam mit Präsident Cianetti die am gleichen Tag 
durch Minister Alfieri eröffnete Mailänder Messe. 
Kurz nach dem Erscheinen Dr. Leys im Deutschen Pavillon, 
wo er durch den deutschen Generalkonsul in Mailand, W in 
dels, und den Stellvertretenden Reichskommissar für die 
Mailänder Messe begrüßt wurde, trafen der Herzog von 
Bergamo und Minister Alfieriim Deutschen Pavillon 
ein. 
Reichsminister Dr. Ley hieß den Herzog und den 
Minister im Namen des Führers im Deutschen Pavillon 
herzlich willkommen und besichtigte mit ihnen gemeinsam die 
einzelnen Abteilungen. Bei dieser Gelegenheit erkundigte 
sich Minister Alfieri nach den bisherigen Eindrücken der 
Jtalienreise Dr. Leys und gab seiner Freude Ausdruck, ihn 
in der nächsten Woche in Rom wiedersehen Zu können. 
An Reichsminister Dr. Goebbels wurde das nach 
stehende Telegramm abgesandt: 
„Anläßlich einer Begegnung im höchst interessanten 
Deutschen Pavillon nehmen !Är die Gelegenheit wahr, um 
Ihnen, Herr Reichsminister, herzliche Grüße zu über 
mitteln. gez. Tino Alfieri und Dr. Ley." 
Comite France-Allemagne empfängt deutsche Arbeiter. 
Paris, 1l). April. Zu Ehren der am Bau des Deutschen 
Pavillons der Ausstellung in Paris tätigen deut 
schen Arbeiter gab das Comite France-Allemagne am 
Sonnabend einen Empfang, an dem auch der deutsche Bot 
schafter Graf Welczek. der Reichskommissar für die 
Weltausstellung, Ministerialdirektor Dr. Ruppel, und 
Abetz von der Dienststelle des Botschafters von Ribbentrop 
teilnahmen. Von französischer Seite bemerkte man neben 
einer Anzahl französischer Arbeitskameraden und Vertretern 
der großen Frontkämpferverbände die Vorstandsmitglieder 
des Comite France-Allemagne, Prof. Fourneau, Ge 
neraldirektor Bonvoisin, Senator Henry-Haye, 
die Abgeordneten Beranger und Boucher, den Ge 
neraldirektor der französischen Staatsbahnen, Dautry, 
und Stadtrat Graf de Castellan, Präsident des Inter 
nationalen Empfangskomitees der Weltausstellung, sowie 
den Chefarchitekten der Ausstellung Greber. 
Der Abgeordnete Scapini begrüßte als Präsident des 
Comite France-Allemagne die deutschen Gäste und gab der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Arbeit, die in Paris geleistet 
wurde, zum Grundstein einer Freundschaft zwischen den 
beiden Ländern werden möge. Habe Paris so Gelegenheit, 
Deutschland in einem Meisterwerk der Technik achten und 
kennen zu lernen, so hätten auch die deutschen Arbeiter Paris 
kennen gelernt. Es sei zu hoffen, daß sie in der Heimat mit 
Liebe an Land und Leute Frankreichs zurückdenken würden. 
Ein deutscher Arbeiter dankte in herzlichen Worten dem 
Präsidenten Scapini und dem Comite France-Allemagne, 
das mit dieser. Veranstaltung die Reihe der mit der Aus 
stellung zu erwartenden Kundgebungen für die deutsch 
französische Verständigung eröffnet habe. 
Organisationsmaßnahmen für Libyen. 
Rom, 19. April. Der Ministerrat hat in seiner 
Sitzung am Sonnabend organisatorische Mäh 
rt ahm e n für Libyen beschlossen. Mussolini teilte 
zunächst mit, daß das Kolonialministerium, das Mussolini 
selbst leitet, künftig den Namen „Ministerium für 
Italienisch - A f r i k a" tragen und einen neuen, den 
erweiterten Aufgaben würdigen Sitz erhalten werde. Der 
Ministerrat genehmigte u. a. die Bildung eines Flottenkom 
mandos für Libyen und die Errichtung eines nationalen 
Armeekorps in Libyen. Gleichzeitig wird ein Oberkom 
mando für die gesamte Wehrmacht von Jtalienisch-Nord 
afrika geschaffen, dem alle Land-, Luft- und Seestreitkräfte, 
die in Libyen stationiert sind, unterstellt werden. Der 
Generalgouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo wird 
gleichzeitig der Oberbefehlshaber der in Libyen 
liegenden Streitkräfte. 
Ferner wurde beschlossen, die Kolonie in die vier Pro 
vinzen Tripolis, Misurata, Bengasi und Derna einzuteilen. 
Verwaltungsmaßnahmen zugunsten der Eingeborenen 
betreffen vor allem die Zusammensetzung und den Aufgaben 
bereich der Beratenden Körperschaften der Eingeborenen 
und ihrer Gemeinschaften. In den kleineren Eingeborenen 
gemeinden kann der Kadi libyscher Herkunft sein, in den 
größeren soll der Bürgermeister von einem Gemeinderat 
unterstützt werden, dessen Mitglieder aus Vertretern der 
Arbeiterorganisationen und der zivilen und religiösen Ver 
treter der Bevölkerung bestehen. 
Weiter wurde eine Amnestie beschlossen, die der 
Generalgouverneur von Libyen bis zum Ablauf des Jahres 
1937 bei Strafmaßnahmen gegen Angehörige der libyschen 
Bevölkerung anwenden kann. Auch die anläßlich der Ge 
burt des italienischen Thronerben in Italien erlassene 
Amnestie wird auf die libysche Bevölkerung ausgedehnt. 
Schließlich wurden noch landwirtschaftliche Vergünsti 
gungen zugunsten der italienischen Siedler und der Einge 
borenen genehmigt, die ebenso wie die italienischen Siedler 
im Lauf der Zeit in den Besitz des ihnen zugeteilten Lan 
des gelangen können. 
Geschwindigkeitsrekord eines italienischen Fliegers. 
Rom, Ist. April. Der italienische Reserveflieger und 
Ingenieur Miclot, der in der letzten Woche mit dem 
neuen italienischen Serien-Kampfflugzeug „Breda 88" auf 
der geschlossenen 100-Kilometer-Bahn mit einer Stundenge 
schwindigkeit von 517 km. den französischen Rekord brechen 
konnte, hat am Sonnabend mit der gleichen Maschine auch 
auf der geschlossenen 1000-Kilometer-Bahn einen neuen Re 
kord aufgestellt. Er hat mit 175,548 Stundenkilometern den 
französischen Rekord um mehr als 25 Kilometer geschlagen. 
Italien baut einen neuen Hafen in Eritrea. 
Rom, lg. April. Der italienische Ministerrat tritt am 
Dienstag zu einer neuen Sitzung Mammen, um die Tages 
ordnung seiner Apriltagung zu erledigen. Unter den be 
reits gefaßten Beschlüssen ist noch der zum Bau eines großen 
Hafens in Assab südlich von Eritrea Zu erwähnen. Er 
soll als Umschlagplatz für den Landweg über Dessie nach 
Addis Abeba dienen. Der Bau für den Landweg über 
Dessie nach Addis Abeba dienen. Der Bau soll in vier Jah 
ren fertiggestellt werden. 
Ministerpräsident Baldwin kündigt seinen Rücktritt an. 
London, 1l). April. In einer Rede in seinem Wahlkreis 
Worcester kündigte Ministerpräsident Baldwin Zum ersten 
Male persönlich seinen bevorstehenden Rücktritt 
an. Baldwin erklärte, er sei stets entschlossen gewesen, im 
Interesse seiner eigenen Sache, der seiner Kartei und der 
seines Landes um Entbindung von seinem Amt Zu bitten, 
sobald er fühlen würde, daß er sein Bestes gegeben und ge 
wisse Zweifel bezüglich der Zukunft verspüre. Es müM 
eine Begrenzung der Zeit geben, während der man die 
Bürde eines Amtes trage. 
Als Ministerpräsident sei er nicht nur das Oberhaupt der 
Negierung, sondern darüber hinaus der Leiter einer Par 
tei und der Leiter des Unterhauses. Diese dreifache Last 
über das Alter hinauszutragen, das er erreicht habe, über 
steige das menschliche Vermögen. 
Ministerpräsident Baldwin beschäftigte sich im weiteren 
Verlauf seiner Ausführungen mit der europäischen Lage nach 
dem Weltkrieg, wobei er erklärte, daß Wohl noch eine Gene 
ration vergehen werde, bevor die Menschen die Auswir 
kungen des großen Krieges auf- die Mentalität Europas 
würden beurteilen können. Baldwin sprach dann von den 
neuen Ideen, die in Europa aufgetaucht seien in einem Aus 
maß, wie man es seit der Zeit der Reformation und der franzö 
sischen Revolution nicht mehr erlebt habe. In keinem Lande 
Europas habe es eine Verfassung gegeben, die mit der eng 
lischen zu vergleichen sei, womit er nicht sagen wolle, daß die 
britische die beste sei. Er meine damit nur, daß es keine Verfas 
sung wie die englische gebe,diesich durch Jahrhunderte hindurch 
zu ihrer heutigen Stellung entwickelt habe. Keine der neuen 
Ideen würde unter diesen Umständen jemals dazu beitragen 
können, die Verfassungsprobleme Englands zu lösen. Mit 
dieser Feststellung wünsche er nichts zu kritisieren, sondern 
er wolle nur feststellen, daß der Kommunismus wie der 
Faschismus eine Gefahr für England darstellten. Es komme 
darauf an, daß die britische Verfassung organisch fortent 
wickelt werde. 
Baldwin schloß mit Worten des Dankes an seine 
Wählerschaft, wobei er noch einmal darauf hinwies, daß das 
die letzten Worte seien, die er Zu seinen Wählern spreche. 
Bundespräsident Miklas besucht am 3. Mai Budapest. 
Wien, 111. April. Bundespräsident Miklas wird, wie 
nunmehr feststeht, seine schon seit langer Zeit in Aussicht 
genommene Reise nach Budapest, mit der er den vorjähri 
gen Besuch des Reichsverwesers von Horthy in Wien er 
widert, am 3. Mai antreten und am 5. Mai zurückkehren. 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und Staatssekretär 
des Aeußern, Dr. Schmidt, werden den Bundespräsi 
denten auf dieser Fahrt begleiten. 
Oberhausmitglied SZell Innenminister Ungarns. 
Budapest, 19. April. Reichsverweser Admiral von 
Horthy hat am Sonnabend abend den Vizepräsidenten des 
Obersten Verwaltungsgerichtshofes, Operhausmitglied Josef 
S ZelI zum I n n e n m i n i st e r ernannt. 
Der neue Innenminister, der im 57. Lebensjahre steht, 
war während der Regierungszeit des Grafen Stephan 
Bethlen Obergespan des Komitats Cempken. Der offi 
zielle Dienstantritt des neuen Innenministers ist auf kom 
menden Dienstag festgesetzt. 
Moskauer Geheimorganisation in Budapest ausgehoben. 
Budapest, 111. April. Die Budapester politische Polizei 
nahm 12 Personen in Haft, die an der Bildung kommunisti 
scher Zellen teilgenommen haben. 
Die polizeilichen Untersuchungen hatten ergeben, daß vor 
einigen Wochen ein Vertrauensmann Moskaus in Budapest 
weilte, um Anhänger für die" kommunistische Propaganda 
arbeit zu werben. Die jetzt verhafteten 12 Kommunisten 
sielen der Polizei bei einer nächtlichen Razzia in die 
Hände. Es soll sich um eine weitverzweigte kommunistische 
Organisation handeln. 
Tibor von Eckhardt bei Ministerpräsident Daranyi. 
Budapest, Ist. April. Ministerpräsident Daranyi 
empfing den Führer der Unabhängigen Kleinlandwirtepar 
tei, Tibor von Eckhardt, zu einer mehrstündigen Unter 
redung. 
Wie in politischen Kreisen verlautet, hat Tibor von Eck 
hardt hierbei die Regierung aufgefordert, den Gesetzentwurf 
über die Einführung des allgemeinen geheimen Wahlrechts 
spätestens bis Ende Juni dem Parlament einzureichen so 
wie unverzüglich durchgreifende Maßnahmen zur B e - 
kämpfung der rechtsradikalen Bewegung im 
Lande zu ergreifen. 
Tibor von Eckhardt soll, wie verlautet, darauf hinge 
wiesen haben, daß diese Bewegung in der letzten Zeit un 
gewöhnliche Ausmaße angenommen habe und sogar die 
Unterstützung des äußersten rechten Flügels der Regierungs 
partei finde. Eckhardt soll weiter den Standpunkt der 
Kleinlandwirtepartei zum Ausdruck gebracht Haben, die von 
der Regierung jetzt eine eindeutige Absage an die rechts 
radikale Bewegung wünsche. 
Die grundsätzliche Haltung der Kleinlandwirtepartei 
gegenüber der Regierung soll, wie angekündigt wird, in 
einer programmatischen Rede Tibor von Eckhardts zum Aus 
druck kommen. Allgemein wird erwartet, daß diese Partei 
in Zukunft eine oppositionelle Haltung Zur Regierung ein 
nehmen wird. 
Montag Eröffnung der Kapitulationskonferenz in Montreux. 
Geni. Ig. April. Nach einer amtlichen Mitteilung wird 
die Kapitulationskonferenz am Montag nachmittag unter 
dem Ehrenvorsitz des schweizerischen Bundespräsidenten 
Motta in Montreux eröffnet. Nach der Eröffnungsan 
sprache Mottas werden die Führer der einzelnen Abord 
nungen das Wort ergreifen. 
An der Konferenz nehmen die 12 Kapitularmächte sowie 
die britischen Dominien teil. Vertreten sind außer Aegypten 
Australien, Belgien, Dänemark, Frankreick, Großbritannien, 
Griechenland, 'ltalien, Irland, Kanada, Norwegen, Portu 
gal, Schweden, Spanien, Südafrika und die Vereinigten 
Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 