
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1946 
Berli « , 
Dienstag, 21. Mai 
Nr. 
536 
Das Goldene Ehrenzeichen der Hitler-Jugend verliehen. 
Berlin, 20. Mai. Im »Auftrage des Jugendführers des 
Deutschen Reiches hat dessen bevollmächtigter Vertreter, 
Obergebietsführer Axmann, den Reichsministern Dr. 
Todt und Dr. Ohnesorge, sowie dem Generalbau 
inspektor für die Reichshauptstadt, Professor Dr. Speer, 
das Goldene HI-Ehrenzeichen für ihre besonderen Verdienste 
um die Hitler-Jugend überreicht. 
Empfindliche Lücken. 
Berlin, 29. Mai. Holland, Belgien, Norwegen und 
Dänemark sind Länder mit einer außerordentlich inten 
siven weltwirtschaftlichen Verflechtung. An führender 
Stelle unter den Ländern, mit denen Holland und Belgien, 
die skandinavischen Staaten und der Ostseeraum im 
Handelsverkehr gestanden haben, steht England. 
Nach den amtlichen Außenhandelsstatistiken ist Groß 
britannien in einer stattlichen Reihe lebensnotwendiger 
Fragen von der Zufuhr aus Holland und Belgien und dem 
Ostseeraum abhängig gewesen. Bezieht man in die er 
wähnte Ländergruppe noch Polen und die Randstaaten ein, 
so kommt man zu folgenden genauen Zahlen: Englands 
Gesamteinfuhr an Bacon wurde mit 254 000 t oder 72 vH. 
aus diese Ländergebieten bestritten. Der Buttereinsuhr 
bedarf wurde zu 48 VH. das sind 43 VH. des normalen 
Verbrauchs Englands von den genannten Staaten ge 
deckt. Bei der Eiereinfuhr sind es 69 VH. und diese machen 
29 pH. des normalen englischen Verbrauchs aus. 
Einen wesentlichen Anteil an der englischen Versorgung 
mit Obst und Gemüse sowie Dosenmilch bestritten ebenfalls 
die erwähnten Länder. 43 VH. des englischen Verbrauchs 
an Zwiebeln z. B. wurde durch die holländische Einfuhr 
gedeckt. 
Die englische Abhängigkeit von der holländisch-belgischen, 
der skandinavischen und der Ostsee-Länder-Gruppe belegen 
folgende Zahlen im einzelnen: Englands Bacon-Einfuhr 
wurde in den letzten Normaljahren zu 56,3 VH. aus Skandi 
navien gedeckt, zu 6,2 VH. aus dem ehemaligen Polen und 
zu 4,1 VH. aus den Randstaaten sowie schließlich zu 7 vH. 
aus Holland. Fast 51 der normalen Bacon-Lieserungen an 
England kamen also aus diesen Gebieten, nur ein Viertel 
stammte aus anderen Ländern. Von der Buttereinfuhr 
Englands kamen 27,3 VH. aus Skandinavien, 7,5 VH. aus 
den Randstaaten, 1 VH. aus dem ehemaligen Polen, 7 vH. 
aus Holland. 
Englands Eier-Einfuhr wurde zu 25,3 VH. aus Däne 
mark gedeckt und zu weiteren 6,3 vH. aus den anderen Ost 
seestaaten, während Holland allein 21 VH. des englischen 
Einsuhrbedarss bestritt, also fast ebensoviel wie Dänemark. 
Belgiens Eier-Lieferungen spielten eine weniger wichtige 
Rolle. 
Wenn auch die skandinavischen Staaten und die Länder 
des Ostseeraums einschließlich des ehemaligen Polen an der 
englischen Gesamteinsuhr nur einen Anteil von 11,5 vH. 
hatten, so beschränkte sich doch die Einfuhr auf verhältnis 
mäßig wenige sehr wichtige Waren und der Anteil bei die 
sen Waren war sehr bedeutsam. Englands Eisenerzeinsuhr 
wurde z. B. zu 33,4 pH. aus Skandinavien gedeckt, Eng 
lands Holzeinfuhr zu genau 46,4 VH. aus Skandinavien 
und dem Ostseeraum, Englands Papier- und Pappeeinfuhr 
zu 44,4 VH., Englands Einfuhr an frischen Fischen zu 
52,1 VH., Englands Rohstoffe zur Papierherstellung sogar 
zu 78 VH. aus Skandinavien und dem Ostseeraum. 
In Europa selbst kann England keinen Ausgleich für 
diese Ausfälle erhalten, es bleibt lediglich der Weg der 
Deckung aus Uebersee mit den außerordentlich langen 
Transportwegen, die durch die Ausschaltung des Mittel 
meerweges noch verlängert worden sind. 
Auch Frankreichs Abhängigkeit von den skandinavi 
schen Ländern und den Staaten des Ostseeraums ist in 
einzelnen Erzeugnissen sehr groß. So bestritt Frankreich 
aus diesen Gebieten 30,5 vH. seines Holzeinsuhroedarfs, 
81 VH. seiner Zellstoffeinsuhr, 27,9 VH. seiner Papier 
importe, 23,5 VH. seiner Eisenerzimporte. 
Vor allem aber hat Frankreich, das im eigenen Lande 
nur über unzulängliche Kohlenvorkommen verfügt, einen 
wesentlichen Teil seines Kohl e n b edarfs aus Deutsch 
land und dem ehemaligen Polen und nicht zuletzt aus den 
jetzt in deutscher Hand befindlichen belgischen Kohlengruben 
bezogen. 
Die außerordentlich stark entwickelte belgische und 
luxemburgische Eisen- und Stahlindustrie hat wesentliche 
Teile ihrer Produktion an Frankreich geliefert: Belgiens 
Kohlenbergbau hat ebenfalls erheblich zur Deckung des 
französischen Bedarfs beigetragen. Auch von diesen beiden 
Ländern her wird das Rüstungspotential Frankreichs nun 
mehr fühlbar beeinträchtitg sein. 
Biesterfeld geht hausieren. 
Berlin, 29. Mai. Wie Havas meldet, hat Reynaud ge 
ruht, am Sonntag den Prinzen Biesterfeld zu empfangen. 
Nach dem Bittgang zu den Londoner Geldsäcken hat sich 
dieser saubere Prinz also auch dem größten Deutschenhasser 
in Frankreich in die Arme geworfen und damit noch einmal 
vor aller Welt seine schmähliche Rolle als Verräter bezeugt. 
Zu feige, gegen seine alte Heimat wie er prahlerisch aus 
posaunt hatte mit der Waffe zu kämpfen, bietet sich die 
ser elende Windbeutel den Plutokraten als Aushängeschild 
für ihre verbrecherische Agitation an. Das deutsche Volk 
hat auch diese Kanaille längst auf den politischen Müllhaufen 
geworfen.. 
Ein Emigrant fand heim. 
Berlin, 29. Mai. Der Volksgerichtshof verurteilte den 
24jährigen Walter M. wegen Vorbereitung zum Hochverrat 
zu einem Jahr Gefängnis. Dieses milde Urteil erklärt sich 
daraus, daß der Angeklagte in schonungsloser Selbstkritik 
den verhängnisvollen Irrtum, dem er anHeim gefallen war, 
erkannt hatte und aus innerer Selbstverantwortung heraus 
wieder den Weg in die Volksgemeinschaft gesucht und ge 
funden hat. 
Wie der Angeklagte im Verlaufe der Gerichtsverhand 
lung anschaulich und überzeugend schilderte, hatte er die 
Selbstverbannung dem Einfluß der maßlosen Verhetzung 
marxistischer Kreise zu danken. In völliger Unklarheit über 
die wirklichen Begebenheiten und den neuen Geist, der sich 
in der nationalsozialistischen Bewegung Bahn brach, hatte er 
auch nach der Machtübernahme noch für die marxistischen 
„Ideale" weitergearbeitet, und zwar im Dienst des Aus 
landes. 
Er emigrierte nach Norwegen und kam später im Auf 
trage eines Pariser Hetznestes mit einem norwegischen 
Studentenpaß als „Inspekteur" nach Berlin. Während er 
nun hier in fremdem Auftrag das neue Leben beobachtete, 
erkannte er nach und nach den Irrtum, dem er verfallen 
war, und daß er sich ein ganz falsches Bild über den natio 
nalsozialistischen Geist und seine Verwirklichung gemacht 
hatte. Der Wunsch, der Volksgemeinschaft wieder als 
dienendes Mitglied anzugehören, wurde immer lebhafter 
in ihm. 
Während er den fremden Auftrag nur zum Scheine er 
füllte, setzte er in Wirklichkeit das Musikstudium an einer 
deutschen Musikhochschule fort und vertiefte sich immer mehr 
in den Geist und die Aufgaben des neuen Deutschland. Die 
völlige Erkenntnis seines Irrtums führte ihn zu dem Ent 
schluß, dem Führer in einem Schreiben seinen Irrtum ein 
zugestehen und ihn zu bitten, unter Absehung von einer 
Ehrenstrafe dem Vaterland mit der Waffe in der Hand 
dienen zu dürfen. 
Unter Würdigung dieser besonderen Umstände und 
Motive hat der Volksgerichtshof dem Angeklagten die 
bürgerlichen Ehrenrechte belassen. Durch einen Gnaden 
erlaß des Führers wurde ihm aus den gleichen 
Gründen auch die Strafe bedingt erlassen. M. steht heute 
bereits am Westwall und steht damit seinen sehn 
lichsten Wunsch erfüllt. 
Rom über die kritische Lage der Plutokraten. 
Rom, 20. Mai. „Der unaufhaltsame Vormarsch der 
deutschen Heere Deutsche Truppen stoßen nach dem Her 
zen Frankreichs vor 110 000 Gefangene, während die 
deutsche Welle weiter nach Frankreich eindringt", so lauten 
die riesigen Schlagzeilen der römischen Mittagsblätter. 
Ueberall stießen die deutschen Truppen, wie Popolo di 
Roma betont, vorwärts, während die englisch-belgischen 
Truppen im Norden sich über st ürzt zurückzögen. 
Die für die Westmächte schon so kritische Lage erscheine noch 
bedenklicher angesichts der Meinungsverschiedenheiten der 
englischen und der französischen Heeresleitung, da erstere die 
Küste schützen möchte, während die Franzosen Paris vertei 
digen wollten. 
Das Oberkommando der Westmächte sei sicher seiner 
Lage nicht gewachsen gewesen. Bezeichnend sei in dieser 
Hinsicht die Berufung Weygands und die Enthebung Game 
lins von seinem Posten. Auch Churchill habe nicht die un 
geheure Gefahr verborgen, der England ausgesetzt sei, falls 
es Deutschland gelingen sollte, die nordfranzösische Küste zu 
besetzen. 
Fallschirmpsychose auch auf Malta. 
Mailand, 2V. Mai. Die Regierung von Malta hat, wie 
Corriere della Sera meldet, die Jnternierung einer gewissen 
Anzahl von Personen angeordnet, die man für verdächtig 
hielt, zugunsten des Feindes zu arbeiten. Darunter befinden 
sich Angehörige der Zivilbehörden und Arsenallbeamte. Poli 
zeibeamte begaben sich in ihre Wohnungen und führten sie 
in Konzentrationslager ab. 
Die Behörden haben ein besonderes Freiwilligenkorps 
zum Schutz des offenen Landes gegen Fallschirmtruppen 
gebildet. 
„Die Haltung Italiens vollkommen klar!" 
Mailand, 29. Mai. In einem Artikel des Sonderbericht 
erstatters Appelius erklärt der Popolo d'Jtalia, die bei 
den Geschlagenen der Stunden seien der französische Gene 
ralstäb und die herrschende Klasse Englands. Das deutsche 
Vorgehen bedrohe zwei Hauptwerke der französisch-englischen 
Militärmacht: die Maginot-Linie, die geradezu in umge 
kehrtem Sinne verwendet werden könne, und die franzö 
sisch-englischen Verbindungen längs des Küstenstreifens 
Cherbourg—Dünkirchen. 
Frankreich und England machten ungeheure Anstren 
gungen, um Deutschlands Absichten zu vereiteln. Das fran 
zösische Heer bezahle dies mit einem Strom von Blut. Es 
sei ein austerordentlich hartes Opfer für Frankreich. 
Die Haltung des italienischen Volkes sei vollkommen 
klar. Sie sei vom Duce an dem Tag bestimmt worden, an 
dem sein Genius mit dem Genius Hitlers kameradschaftlich 
die Achse Berlin —Rom verwirklicht habe. Das faschistische 
Italien wünsche den Sieg Deutschlands. Es wünsche die 
Niederlage Frankreichs und Englands. Der Duce, der mit 
seinem bewundernswerten Scharfblick seit vielen Jahren 
das vorausgesehen Habe, was sich jetzt an der Sambre und 
an der Maas ereigne, habe sich in diesem Augenblick in 
Stillschweigen gehüllt. 
Alle Italiener, die mit militärischer und faschistischer 
Befriedigung die fortschreitende Niederlage Englands und 
Frankreichs verfolgten, stellten sich selbsttätig in die gleiche 
Atmosphäre des geschichtlichen „Stillschweigens" hinein. Erst 
später, viel später werde man die hohen, mehr ethischen als 
politischen Gründe erläutern können, die das feierliche 
„Stillschweigen" des Palazzo Venezia bestimmt hätten; jedes 
Wort wäre heute unangebracht. 
Der Umfang der Pariser Zeitungen nur noch zwei Seiten. 
Genf, 2». Mai. Die französischen Zeitungen veröffent 
lichen eine Entschließung des Pariser Pressesyndikats, wo 
nach der Umfang der Pariser Zeitungen ab 21. Mai 
nur noch zwei Seiten betragen darf. Diese Maßnahme 
soll angeblich das Ziel haben, die Zeitungsvapiertransporte 
zu entlasten, um sämtliche Transportmittel ausschließlich 
der Landesverteidigung zur Verfügung zu stellen. 
Der wirkliche Grund dürfte jedoch der schon seit langem 
vorausgesehene Papiermangel infolge des Ausbleibens der 
Holzlieferungen aus Skandinavien und den baltischen Län 
dern sein. 
Die Pariser Presse muß den Ernst der Lage zugeben. 
Genf, 2l). Mai. Die französische Presse steht weiter 
völlig im Zeichen der vernichtenden Schläge, die die deutsche 
Wehrmacht in unverminderter Stärke gegen die Streitkräfte 
der Westmächte austeilt. Dabei müssen die Blätter trotz 
aller Beschönigungsverfuche den Ernst der Lage und die 
starke Ueberlegenheit der deutschen Wehrmacht auch weiter 
hin eingestehen. 
Der Excelsior schreibt, es sei ein beträchtliches Durchein 
ander der Streitkräfte entstanden, was keineswegs erlaube, 
eine regelrechte Frontlinie zu ziehen. Infolgedessen würde 
es schwierig sein, auf einer Landkarte die Punkte zu Ver 
zeichnen, an denen die Deutschen angelangt seien. Man 
wüßte dagegen, daß sie noch nicht Peronne besetzt hätten, 
wie gewisse Gerüchte es glauben machen wollten. Die Große 
Partie in Nordostfrankreich gehe also weiter und man könne 
noch nicht voraussagen, wann sie entschieden werde. 
Der jüdische Hetzer Pertinax versucht sich im Ordre 
mit der Behauptung zu trösten, daß die „militärische Magi 
not-Linie noch nicht ernsthaft getroffen" sei. Das Problem 
sei aber, sie einer Kriegsmethode anzupassen, die Frankreich 
nicht genügend Vorausgesehen habe. 
General Brecard betont im Jour, der Masseneinsatz 
von Panzereinheiten und niedrig fliegenden Flugzeugen 
habe dem Kampf einen besonderen Charakter gegeben. Das 
Maschinengewehr sei nicht mehr in der Lage, den Angriff 
zu brechen, da es gegen die starken Panzer machtlos sei. 
Auch die Tankabwehrwaffen seien unzureichend. Dieser 
neuen. Form müßten also sowohl das Kommando wie die 
Stärke der Truppen und besonders der Artillerie angepaßt 
werden. 
„Was wird aus all diesem herauskommen?" fragt besorgt 
der sonst so großmäulige Kriegshetzer Kerillis in der 
Epogue. Man sehe allgemein voraus, daß die deutsche In 
fanterie nun versuchen werde, auf das chaotische Schlacht 
feld zu dringen, und daß andererseits die französischen Re 
serven sich ihnen entgegenwerfen würden. Aus diesem Zu 
sammenstoß werde die Entscheidung hervorgehen. 
„Bis sich dieser Zusammenstoß ereignet, bleiben trotz der 
schweren Rückschläge, die wir bereits erlitten haben, alle 
Hoffnungen erlaubt", mein'kleinlaut Kerillis. 
General Duval meint im Journal, jetzt irgend eine 
Voraussage geben zu wollen, was morgen der Fall sein 
werde, dürfte eine würdelose Phantasie sein; doch eine Be 
merkung scheine berechtigt: bis jetzt hätten sich die Franzo 
sen vor einem Feinde zurückziehen müssen, der mächtige und 
den eigenen französischen Kriegsmitteln sehr überlegene Mit 
tel besitze. 
Man habe sich zurückgezogen, indem man dem Feind 
jeden Fußbreit Boden strittig machte, aber der Wille des 
französischen Oberkommandos habe sich bisher noch nicht 
manifestiert. Man stehe also noch in der Zermürbungspe 
riode. 
Jud Mandel soll „in großer Revolution machen". 
Genf, 20. Mai. Das Journal fordert im Zusammen 
hang mit einem Dekret, wonach jeder Plünderer, der bei 
der Tat ertappt wird, sofort standrechtlich hingerichtet wer 
den soll, daß die gleiche Strafe auch „Saboteure und 
Defaitisten" erleiden müßten. 
Jeder Zivil- oder Militärbeamte, so schreibt das Blatt, 
der aus Unfähigkeit oder Dummheit die französische 
Kriegsmaterialherstellung bremse, müsse auf der Stelle 
und sogar im Hofe der Fabrik erschossen werden. Diese 
Methode sei während der großen Revolution Brauch ge 
wesen, sie allein könne heute Frankreich 
retten. 
In dieser Hinsicht will das Blatt auf den neuen Innen 
minister, den Juden Mandel, vertrauen. Ein Jude soll 
also „in großer Revolution machen", um Frankreich zu 
retten! 
Allzuviele Leute, so fährt das Blatt fort, schwätzten 
kreuz und quer und nur mit dem Ziele, andere zur Ver 
zweiflung zu bringen; allzuviele Leute seien Träger des 
Pessimismus. Genau wie man in Zeiten Von Epidemien 
die Bazillenträger ausmerze, müsse auch der Pessimist und 
Defaitist unschädlich gemacht werden. 
Vermutlich würde der „Staatshenker" Mandel in die 
sem Falle seine Rassegenossen zu heldenhaften Makkabäern 
stempeln, um sein Handwerk nicht bei ihnen zuerst beginnen 
zu müssen. 
Bevin an die Franzosen. 
Genf, 29. Mai. Der neue englische Atbeitsminister Be - 
v i n hielt in Swansea eine Rede, in der er sich besonders an 
alle „Genossen" in Frankreich wandte und ihnen sagte, er 
wolle sie „grüßen". Wörtlich fuhr er fort: „Wir werden 
Euch Männer und Material schicken. Haltet gut aus!" 
Was wohl der Poilu dazu sagen wird, wenn er gleich 
zitig sieht, wie die Engländer nach den Häfen am Kanal 
ausrücken? 
„Gamelin mußte englischem Druck weichen". 
Sofia, 29. Mai. Die bulgarische Oeffentlichkeit be 
schäftigt sich augenblicklich fast ausschließlich mit den Er 
eignissen im Westen. Ueber die deutschen Erfolge wird in 
der Presse eingehend berichtet. Die Veränderungen in der 
französischen politischen und militärischen Leitung werden 
hier als Ausdruck einer ernsten Krise gedeutet. 
Allgemein besteht hier der Eindruck, daß Gamelin 
englischem Druck weichen mußte. Besonders 
aufgefallen ist ferner die Offenheit, mit der Churchill 
die nunmehr mögliche Bedrohung Englands durch deutsche 
Waffen öffentlich zugibt. Die Behauptung Churchills, daß 
zwischen Frankreich und England angeblich keine Spannung 
bestände, wird kein Glaube mehr geschenkt. 
Man will vielmehr wissen, daß sich die französischen 
Truppen gegen die englische Bevormundung aufzulehnen 
beginnen und daß dies der Hauptgrund gewesen sei, wes 
halb Churchill plötzlich nach Paris geflogen sei. 
Verner von Heidenstam gestorben. 
Stockholm, 2V. Mai. Der schwedische Dichter Verner von 
Heidenstam, Mitglied der „Schwedischen Akademie", 
ist im Amter von 81 Jahren gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 