
Vormiitkgs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt, r bue alle (Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 13. Oktober 
Nr. 
1347 
Ministerpräsident Göring über seine Eindrücke in Budapest. 
Budapest, 12. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring gewährte während seines Budapester Aufenthalts 
dem Vertreter des nationalpolitischen Uj Magyar sag 
eine Unterredung, die in der Ausgabe des Blattes vom 
13. Oktober veröffentlicht wird und in der sich der General 
oberst folgendermaßen äußert: 
„Wenn Sie mich nach meinen Eindrücken von meinem 
diesmaligen Aufenthalt in Budapest fragen, so möchte ich 
betonen, daß ich als Vertreter meines Fuhrers und Reichs 
kanzlers nicht nur von dem großen ungarischen Staats 
mann Gömbös Abschied genommen habe, sondern auch 
von einem guten, lieben Freund, mit dem ich mich durch 
gemeinsames Erleben auch menschlich verbunden fühlte. 
Tief beeindruckt hat mich die gewaltige Anteilnahme, die 
nicht nur die Bevölkerung der Hauptstadt, sondern auch die 
Landbevölkerung an der Ueberführung der sterblichen 
Hülle des verstorbenen Ministerpräsidenten gezeigt hat. 
Diese Gefiihle teile auch ich mit dem ganzen deutschen Volk, 
das dem dahingeschiedenen großen ungarischen Staats 
mann und Soldaten aufrichtige Achtung und Freundschaft 
entgegengebracht hat. Es ist mir eine Genugtuung, daß 
ich in Budapest selbst feststellen konnte, welch tiefen und 
nachhaltigen Eindruck die Trauerfeier auf deutschem Boden 
in der ungarischen Öffentlichkeit gemacht hat. Deutschland 
hat Gömbös diese Ehren mit wahrer innerer Anteilnahme 
in aufrichtiger Trauer erwiesen. 
„Es erfüllt mich mit großer Freude, daß die neue Regie 
rung Daranvi die engen freundschaftlichen Beziehungen mit 
Deutschland weiterführen und das geistige Erbe von 
Gömbös fortsetzen wird, dessen Garant die hohe, ver 
ehrungswürdige Persönlichkeit des Neichsverwesers Admiral 
von Horthy ist." 
Eidesleistung der neuen ungarischen Regierung. 
Budapest, 12. Oktober. Die feierliche Eidesleistung der 
neuen Negierung Daranyi fand am Montag abend in der 
Hofburg statt. Ministerpräsident Daranyi und die neu 
ernannten Mitglieder der Regierung legten den Amtseid in 
die Hände des Reichsverwesers von Horthy ab. An der 
nahmen die beiden Kronhüter Graf Teleki und 
Baron Perenyi teil. Die Eidesformel wurde von dem 
Außenminister von Kanya verlesen. 
Unmittelbar nach der Eidesleistung trat die Regierung 
unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten Daranyi zu einer 
ersten Sitzung zusammen. Die offizielle Regierungs 
erklärung über das inner- und außenpolitische Programm 
der Regierung wird in der Sitzung des Reichstages vom 
21. Oktober erfolgen. Die Eröffnungssitzung des Parla 
ments am 20. Oktober wird in beiden Häusern, dem Ober 
haus und dem Reichstag, den Charakter einer Trauerfeier 
für den verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös tragen. 
Der neue Ministerpräsident Daranyi wird jedoch bereits in 
den nächsten Tagen auf einer Konferenz der Partei der 
nationalen Einheit (Regierungspartei) in großen Linien 
sein Arbeitsprogramm entwickeln. 
Nach der am Montag bekanntgegebenen amtlichen Er 
nennung der neuen Negierung in der bereits am Sonntag 
abend gemeldeten Zusammensetzung steht jetzt nur noch die 
Ernennung der politischen Staatssekretäre aus. Man 
rechnet mit dem Ausscheiden der Staatssekretäre Dr. Antal 
und Dr. Petnehazy. 
Der Reichsverweser hat am Montag den beiden aus dem 
Kabinett ausscheidenden Ministern, dem bisherigen Honved 
min ister Somkuthy und dem bisherigen Handelsminister 
von Winchkler das Verdienstkreuz I. Klasse verliehen. 
Ministerpräsident Daranyi empfing am Montag abend 
nach der Eidesleistung die Vertreter der Presse und erklärte 
ihnen u. a.: 
„Die Regierung besteht beinahe vollständig aus den 
Ministern des Kabinetts Gömbös. Ich selbst war vom 
Regierungsantritt bis zum Tode Julius Gömbös' sein Mit 
arbeiter. Ich teilte mit ihm die Verantwortung. Es ist für 
mich natürlich, daß ich mir seine Zielsetzungen zu eigen mache. 
Diese Vergangenheit bestimmt das Verhältnis, in dem ich 
und die Regierung zn den zu lösenden Fragen stehen. Aber 
sie bestimmt auch die Beziehungen zu jener Partei, auf die 
wir uns stützen und deren Programm wir zu dem unsrigen 
machen wollen. Die Ziele der Regierung folgen aus den 
sachlichen Gegebenheiten der Lage der Nation und können 
sich nicht von Monat zu Monat ändern. Die Methoden je 
doch, durch die eine Negierung den ewig gültigen Zielen und 
den natürlichen Interessen der Nation zu dienen bzw. die 
zeitweise auftauchenden Probleme zu lösen wünscht, können 
nur individueller Natur sein. Ich kann denjenigen natio 
nalen Zielen und Bestrebungen, die wir aus der politischen 
Hinterlassenschaft Julius Gömbös' übernahmen, ebenso wie 
er die großen politischen Zielsetzungen der ihm vorangegan 
genen nationalen Regierungen übernahm, nur gemäß 
meiner eigenen Persönlichkeit und meinen Methoden dienen. 
Ich glaube, daß die Arbeit, die ich zusammen mit der 
Regierung Zu vollbringen gedenke, die mitwirkende Unter 
stützung der öffentlichen Meinung des Landes gewinnen 
wird, denn nur auf diese Weise, durch die wirkliche Zu 
sammenarbeit voll Gesetzgebung, Regierung und der natio 
nale!: Gemeinschaft, können wir jenen Zielen näher 
kommen, in deren Richtung sich die Nation gemäß den ewi 
gen Gesetzen der Geschichte bewegen muß." 
Das Elsas? gegen Thorez. 
Neustadt a. H., 12. Oktober. Einer der Führer Elsaß- 
Lothringens, der bekannte französische Kammerabgeordnete 
Rosse, gab der „N S Z - R h e i n f r o n t" zum kommu 
nistischen Vorgehen in Elsaß-Lothringen interessante Erklä 
rungen ab. Rosse erklärte, daß sich das Elsaß mit allen 
Mitteln gegen den Bolschewismus wehren werde. „Unter 
dem Deckmantel der franko-sowjetrussischen Freundschaft hat 
sich in Frankreich eine sehr bedenkliche kommunistische Agi 
tation in aller Öffentlichkeit gegen die Religion und die 
Grundlagen des christlichen Lebens entwickelt." Eine der 
Hauptgründe für das freche Auftreten der Kommunisten auch 
üeht Abgeordnete in dem französisch-sowjet 
russischen Bündnis. „Es darf nicht übersehen werden", so 
meint Rosse, „daß mit dem allerhand kulturelle 
Abmachungen verbunden waren, deren Durchführung ihren 
zersetzenden Einfluß auf die Kultur Frankreichs nicht ver 
fehlt. Man hat Besichtigungsreisen durch Sowjetrußland 
organisiert' es werden filme in Frankreich vorgeführt, die 
eine glatte Verherrlichung des Bolschewismus darstellen; 
eine große Anzahl sowjetrussischer Bücher ist ins franzö 
sische übersetzt worden und wurde in die Massen geworfen." 
In der folge, so stellt Rossä weiter fest, würde das gute, 
echte franzosentum. die auf guter, echter Tradition beru 
hende französische Kultur systematisch zermürbt. 
In dem unverschämten Treiben der Kommunisten sieht 
der französische Kammerabgeordnete den Versuch, durch An 
zettelung innerer Schwierigkeiten und durch Agitation die 
Pariser Regierung unter Druck setzen. Die Streiks und 
die Versammlungswellen würden nicht im Interesse der 
Arbeiter durchgeführt, sondern seien Kampfmittel der Kom 
munisten, um die Bevölkerung in Unruhe zu halten und die 
innerpolitische Spannung zu verschärfen. 
Stellvertretender Gauleiter vor Volksgenossen in England. 
London, 12. Oktober. Der stellvertretende Gauleiter von 
Württemberg-Hohenzollern, Schmidt, sprach während 
eines kurzen Besuches in England und Irland vor ver 
schiedenen deutschen Ortsgruppen der Organisationen. Bei 
einer Versammlung der Londoner Ortsgruppe der DAF., 
an der über 200 Mitglieder teilnahmen, ging Schmidt in 
großen Zügen auf die Leistungen und Entwicklungen in 
der deutschen Politik ein. Erst Adolf Hitler, so erklärte er. 
habe es möglich gemacht, daß die Reichsdeutschen im Aus 
lande heute besonders stolz auf ihre Zugehörigkeit zum 
Reich sein könnten. Die Ausführungen des stellvertreten 
den Gauleiters hinterließen bei den Anwesenden einen tiefen 
und nachhaltigen Eindruck. Schmidt sprach auch vor den 
nationalsozialistischen Ortsgruppen in Dublin und Dun 
easter. 
Zur Sitzung des Ueberwachungsausschusses. 
London, 12. Oktober. Maßgebende englische Kreise ver 
zeichnen, wie der diplomatische Mitarbeiter der Times 
meldet, die Tatsache, daß der Internationale Überwachungs 
ausschuß die schweren Zusammenstöße vom Freitag überlebt 
hat, mit Befriedigung. Die Heftigkeit, mit der die Beschul 
digungen und Gegenbeschuldigungen erhoben worden seien, 
sei in einer diplomatischen Aussprache noch nicht dagewesen. 
In London habe man Verständnis für die Gründe 
des Vorgehens des portugiesischen Vertreters, der 
an der Nachmittagssitzung nicht mehr teilnahm. 
Der sowjetrussische Vorschlag, einen Untersuchungsausschuß 
an die spanisch-portugiesische Grenze zu entsenden, habe die 
schlimmsten Besorgnisse der Lissaboner Regierung von 
neuem belebt. Vor dem Eintritt Portugals in den Nicht 
einmischungsausschuß habe es Wochen diplomatischer Be 
mühungen bedurft, um diese Besorgnisse zu zerstreuen. 
Im Ausschuß selbst sei die Meinung allgemein, daß die 
Nichteinmischungsmaschinerie in Gang gehalten werden 
müsse. Trotz aller ihrer UnVollkommenheit sehe man in ihr 
dennoch ein wertvolles Beruhigungsmittel. Es sei auch 
nicht zweifelhaft, daß der französische Ministerpräsident das 
Nichteinmischungsabkommen erhalten wolle. 
Sir Oswald Mosley in Liverpool. 
London, 12. Oktober» Auf einer Kundgebung der Fa 
schisten in Liverpool sprach der Führer der Schwarzhemden, 
Sir Oswald Mosley. In seiner Rede verwahrte er sich 
gegen die Unterstellung, durch Gewaltanwendung die Fa 
schisten ans Ruder bringen Zu wollen. Es sei Zwar wahr, 
daß seine Partei einen revolutionären Umschwung in Groß 
britannien anstrebe. Dies solle aber nur auf legalem Wege 
geschehen. 
Ueber seine Stellung Zu den Juden befragt erklärte 
Mosley, Juden, die die Interessen des Judentums vor die 
Englands stellten, müßten Großbritannien verlassen. Jede 
Nation müsse Gehorsam dem Staate gegenüber fordern, 
nicht aber gegenüber Mitgliedern einer anderen Rasse und 
Religion in fremden Ländern. 
Nach der Versammlung kam es zu Zusammenstößen in 
den Straßen, bei denen ein starkes Polzeiaufgebot einge 
setzt werden mußte. 
Die Wühlarbeit der Komintern in Polen. 
Warschau, 12. Oktober. Die in der Sowjetunion erschei 
nende polnisch geschriebene Monatsschrift Nowy Prze - 
glad veröffentlicht die neuesten Instruktionen der Komin 
tern für ihre Vertrauensleute in Polen. Danach soll mit 
dem alten System der Bildung einzelner kommunistischer 
Zellen, die nichts voneinander zu wissen brauchen, gebrochen 
werden. Dafür sollen „alle Massenorganisationen der Ar 
beiter und Bauern erfaßt und alle antifaschistischen Organi 
sationen belebt werden." In den Berufsverbänden und 
Gewerkschaften sollen die Kommunisten das Vertrauen der 
Massen zu gewinnen versuchen. Es handelt sich also um 
die berüchtigte, in Spanien erprobte Volksfront-Taktik, die 
darauf ausgeht, fremde Organisationen ihrer Leitung aus 
den Händen zu spielen und für die dunklen Moskauer 
Pläne einzusetzen. 
Weiter heißt es: „Die Massen müssen in den Kommu 
nisten gute Verbandspraktiker sehen, die sich der Sache der 
Arbeiter voll hingeben und die ihre Angelegenheiten sowohl 
in den alltäglichen Streitfragen wie in den großen Kämpfen 
zu verteidigen wissen." 
In den Berufsverbänden, aber auch in den Organisa 
tionen der nationalistischen polnischen Parteien sollen mög 
lichst viel Anhänger geworben werden. Die Geistesarbeiter 
sollen nicht übergangen werden. In ihren Organisationen 
müsse man für einen Zusammenschluß mit den Arbeiter 
verbänden werben. 
Bei der Bearbeitung der Jugend dürfe unter keinen 
Umständen ihr großes Interesse für Sport und Vergnügen 
außer Acht gelassen werden. Auf dem Gebiete der Jugend 
arbeit laute die Hauptaufgabe: „Herbeiführung einer Ver 
einigung der kommunistischen Jugend mit den sozialistischen 
Jugendorganisationen. Die Aktion der Zusammenfassung 
der Arbeiterjugend muß Hand in Hand mit einer möglichst 
großen Annäherung und Zusammenarbeit mit den leben 
digen Organisationen der bäuerlichen Jugend gehen. In 
unserer Propaganda müssen wir geschickt die proletarische 
Jnternationalität mit den nationalen Gefühlen (!) der 
Massen der Bevölkerung und den freiheitlich-demokratischen 
Traditionen verknüpfen." 
Man sieht, daß es sich um das Rezept handelt, nach dem 
die Moskauer Giftmischer in Spanien und Frankreich ar 
beiten. Die Dritte Internationale versucht, sich „national" 
zu tarnen. 
Kardinal Innitzer gegen den Bolschewismus. 
Ween, 12. Oktober. Der Erzbischof von Wien, Kardinal 
Dr. Innitzer, hielt am Sonntag in Mödling eine 
scharfe Rede gegen den Bolschewismus. Er führte aus: 
„Ein Weltbrand droht sich zu entzünden. Ein Land, das 
in früheren Zeiten durch seine Herrschaft mit unserer Hei 
mat eng verbunden war, ist von diesem Brande schrecklich 
und schmerzlich betroffen worden- Die feuersbrunst ist ein 
fürchterliches Menetekel für die Menschheit. Wenn auch 
heute bei uns noch keine Kirchen brennen und nicht Priester 
und Ordensleute hingemordet werden, so müssen wir uns 
doch bang fragen, was wird vielleicht schon morgen sein. 
„ Ein Blick in die Geschichte lehrt uns, daß schon manch 
mal ähnliche Zeiten gewesen sind, und daß gerade dann, 
wenn der Wahnwitz der Menschheit bis an den Rand des 
Verderbens geriet, die Vorsehung eingriff. Die neuen for 
men des Kampfes der finsternis gegen das Licht heißen 
Kommunismus und Bolschewismus. Der Bolschewismus 
hat einen Gottlosen-feldzug begonnen und geht mit un 
heimlicher Vehemenz zu Werke. Wenn ich sage, daß 1935 
von Moskau aus 11 Millionen gottesleugnerische Bücher in 
Europa in sechs Sprachen verbreitet wurden, um der euro 
päischen Christenheit den Glauben aus dem Herzen zu 
reißen, so ist das nur ein Beleg dafür, welche Taktik der 
Bolschewismus einschlägt. 
„Im Gefolge der Agitatoren des Kommunismus schrei 
ten Tausende von solchen, denen das Christentum gleichgül 
tig ist oder die im Geheimen wünschen, daß die front des 
Hasses gegen 'den Glauben erstarkt und die Kirche eine 
Niederlage erleidet. Weitere Tausende leben in den Tag 
hinein, als ob nichts geschehen, und sind sorglos; ja die 
Staatsmänner schließen angeblich im Interesse der Wirt 
schaft Bündnisse mit der Macht des Bolschewismus. Es ist, 
als ob die Menschheit blind wäre und nicht mehr sähe, woher 
das Unheil kommt. Wo immer der Sowjetstern Moskaus 
erscheint, bedeutet er Blut und Haß und feller. 
„Und noch eine andere Wolke hängt düster und nnheil 
schwer über unserm Haupt, auch in unserem Lande, und 
viele sehen sie nicht. Es ist die Wolke der sozialen Ungerech 
tigkeit. Es gibt Menschen, die sich Christen nennen, firmen 
und Unternehmungen, die gegen das soziale Gebote des 
Christentums handeln. In der Zeit der Arbeitslosigkeit und 
der Not glauben sie, im Trüben fischen zu können und be 
drücken die armen Arbeiter, die schließlich, vom Zwange der 
Not getrieben, sich alles gefallen lassen müssen. Was aber 
das Aergste daran ist, auch diese Handlungsweise segelt 
unter dem Deckmantel des Christentums. Wir müssen jenen, 
die verantwortlich sind und Unrecht verhindern können, zu 
rufen: Es geht um's Ganze!" 
Keine Regierungskrise in Albanien. 
Tirana, 12. Oktober. Der albanische Ministerpräsident 
Mehdi Frasheri wandte sich in einer Presseerklärung 
gegen Gerüchte, die von Meinungsverschiedenheiten zwischen 
der Regierung und der Kammer und von einer bevor 
stehenden Regierungskrise wissen wollen. Er versicherte, 
daß die Zusammenarbeit zwischen Regierung und Kanuner 
nichts zu wünschen übrig lasse. Die Kammer werde am 
15. Oktober zu einer Sitzung zusammentreten und die 
Regierung werde dann Gelegenheit nehmen, Anfragen zu 
beantworten. 
Bulgariens Ministerpräsident Zum Belgrader Besuch. 
Belgrad, 13. Oktober» Der bulgarische Ministerpräsident 
K j osseiwanoff ist Montagabend nach eintägigen: Auf 
enthalt von Belgrad nach Sofia abgereist. Vorher empfing 
er die Vertreter der Presse, denen gegenüber er seine Befrie 
digung über seinen Belgrader Besuch, besonders über seine 
Audienz beim Prinzregenten Paul sowie über seine Unter 
redungen mit dem Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, 
Ausdruck gab. Er habe mit Stojadinowitsch alle Fragen 
besprochen, die Bulgarien und Jugoslawien sowie den Frie 
den auf dem Balkan betreffen. 
Vor einem Abbau der Militärmaßnahmen in Palästina? 
Jerusalem, 13. Oktober. Wie mitgeteilt wird, sollen die 
militärischen Verstärkungen bis Zum 16. d. Mts. noch auf 
rechterhalten bleiben, um abzuwarten, wie sich die Lage nach 
dem Streikabbruch entwickeln wird. Im günstigen Falle 
soll ein allmählicher Abbau der militärischen Kräfte vorge 
nommen werden. Sollte es dagegen Zu neuen Schwierig 
keiten kommen, so wird mit aller Strenge vorgegangen 
werden. 
Das arabische Komitee hat den vier arabischen Königen 
telegraphisch für die erfolgreiche Vermittlung durch die Auf 
rufe an die Bevölkerung gedankt. 
Kriegsminister Mariisch aus Frankreich abgereist. 
Paris, 12. Oktober. Der jugoslawische Kriegsminister 
General Maritsch ist am Montag nach Straßburg ge 
fahren, wo er in Anwesenheit des stellvertretenden Vor 
sitzenden des französischen Obersten Kriegsrates, Generals 
Gamelin, vom Militärgouverneur von Straßburg, 
General Hering, empfangen wurde. Er ist dann abends 
über Basel nach Belgrad abgereist. 
Roter Gegenangriff Zurückgeschlagen. Neue Geiselmorde. 
Paris, 12. Oktober. Der Rundfunksender von Sevilla 
teilt mit, daß die nationalen Truppen in Andalusien die 
Ortschaft Espejo besetzt hätten. In Asturien sei nach 
Osto nunmehr auch Sanlulianin die Hände der Natio 
nalen gefallen, die jetzt einen Angriff auf Najarno vor 
bereiteten. 
In der Provinz Avila hat in der Gegend von Nava s 
del Marques ein heftiger Kampf stattgefunden, in 
dessen Verlauf die Madrider Truppen über 500 Tote zu 
rückließen. In der Gegend von San Martin de Balde 
Jglesias haben die Roten einen Gegenangriff versucht und 
sind unter starken Verlusten zurückgeschlagen worden. 
500 Tote und Verletzte bedeckten das Schlachtfeld. In San 
Martin selbst wurden vor der Einnahme durch die Natio 
nalen 300 Geiseln von den Roten erschossen. Das gleiche 
Massenmorden fand in Siguenza statt, wo sich auch ein 
Bischof unter den Opfern befindet. 
In E I T i e m b l o in der Provinz Valladolid haben die 
Roten vor der Einnahme durch die Nationalen 160 Geiseln 
ermordet, darunter zwei rechtsstehende Abgeordnete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 