
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 29. Februar 
Nr. 
282 
Ernüchterung in Paris. 
Paris, 29. Februar. Die Morgenpresse, die als einziges 
außenpolitisches Thema die Besprechungen Berards in 
Burgos behandelt, verhält sich im allgemeinen recht zurück 
haltend. Viele aus Burgos vorliegenden Meldungen haben 
in den Pariser Redaktionen den Eindruck aufkommen lassen, 
daß nach Ansicht der führenden Kreise in Burgos die An 
erkennung der nationalspanischen Regierung durch Frank 
reich nacht der Gegenstand eines Handelsgeschäftes sein kann. 
Man liest fast allgemein zwischen den Zeilen eine gewisse 
Enttäuschung darüber, daß General Franco es nicht für 
nötig befunden hat, in Burgos mit dem französischen Unter 
händler zusammenzutreffen. Die sowjetfreundlichen Blätter 
nehmen diese Entwicklung natürlich zum Anlaß, um die oon 
der Pariser Regierung betriebene Politik zu verurteilen, 
und nur in einem oder zwei Leitartikeln liest man die schüch 
terne Anregung, Frankreich solle doch unchr allen Umstän 
den schnellstens Franco äe jure anerkennen und einen 
Botschafter nach Burgos entsenden. 
Es ist jedoch auffallend, daß die maßgebenden Pariser 
Blätter, n. a. der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit 
Parisien, der Matin und das Journal, von jedem eigenen 
Kommentar in der gegenwärtigen Phase der französisch 
spamschen Besprechungen Abstand nehmen. 
Der Außenpolitiker der Epogue hat den Eindruck, daß 
Franco zutiefst gekränkt ist, daß Frankreich seine Regierung 
noch nicht jure anerkannt hat. 
Der Leitartikler des Petit Journal hält es für möglich, 
daß Berard im Verlaufe feiner Besprechungen mit General 
Jordana versucht die Begnadigung gewisser besonders 
kompromittierter spanischer Marxisten zu erlangen. Das 
Plädoyer für die Besiegten sei ja nachgerade eine französische 
Tradition geworden. 
Der Londoner Berichterstatter des Ordre meint, wenn 
die gegenwärtigen Verhandlungen mit Franco scheitern 
sollten, so würde alles wieder in Frage gestellt sein. 
Die kommunistische Humanste greift die Franco feindlich 
gesonnene Haltung Roosevelts auf und versucht, die fran 
zösische Regierung vor die Alternative zu stellen: Roose 
velt oder Franco. 
Skandalöse Zustände in Toulouse. 
Paris, M. Februar. Km Verlaufe polizeilicher Nachfor 
schungen haben die französischen Behörden feststellen können, 
daß sowohl die oberste Leitung der spanischen marxistischen 
U. G. T.-Gewerkschaft als auch der Verwaltungsausschuß 
der roEpanischen C. N. T.-Organisation seit einigen Tagen 
in Toulouse ihr Lager aufgeschlagen haben. 
Die Leiter des C. N. T. wurden während der Flucht der 
Roten aus Katalonien von französischen marxistischen Ge 
werkschaftsbrüdern an der Grenze in Empfang genommen 
und nach Toulouse gebracht, wohin sie auch „ihr Material 
und ihre Archive" mitgeschleppt hatten. Sie zeigten sich ent 
schlossen, in den Konzentrationslagern und Sammelpunkten 
für rotspanische Flüchtlinge eine aktive Agitation Zu be 
treiben. 
Sie haben sogar ein Druckereiunternehmen in Toulouse 
aufgefordert, in spanische Sprache eine bolschewistische Zei 
tung herzustellen, die in den Konzentrationslagern verteilt 
werden sollte. Die Leitung der U. G. T.-Gewerkschaft werde 
auf Kosten der Arbeitsbörse in Räumlichkeiten untergebracht, 
die der Stadt Toulouse gehören. 
In Toulouse befinden sich u. a. der „Generalsekretär" 
der U. G. T., Rodriguez, der „Verwaltungssekretär" 
Pretels sowie zwanzig führende Mitglieder dieser mar 
xistischen Gewerkschaft. 
Unter der Geißel der rotspanischen Milizen. 
Paris, 20. Februar. Die Invasion verrohter bolsche 
wistischer Milizen in Südfrankreich hat die Verwaltungs 
behörden vor Aufgaben gestellt, die nicht leicht gu lösen sind. 
Ein schwerer Druck hat sich aus das Land gelegt, und die 
Bevölkerung verlangt dringend Abhilfe. 
In Perpignan fand eine Versammlung aller Bür 
germeister der betroffenen Gemeinden statt, an der der Prä 
fekt und die Parlamentarier des Departements teilnahmen. 
Man forderte vor allem, daß die Geflüchteten auf alle De 
partements oerteilt würden. 
Außerdem wurde verlangt, daß alle Roten, die der Grenz 
überwachung entgangen seien, aufgegriffen und in Lagern 
gebammelt würden. 
Der Präfekt teilte mit, daß die nach Frankreich ge 
triebenen Rinder-, Schaf- und Ziegenherden geschlachtet 
und zur Ernährung der Geflohenen verwendet werden soll 
ten. Pferde, Esel und Maultiere würden den Militärbehör 
den ober den geschädigten Grundbesitzern Zur Verfügung 
gestellt. 
Visher 55 999 Katalonien-Flüchtlinge zurückgekehrt. 
Paris, 19. Februar. In Hendaye trafen am Sonntag 
die beiden vorläufig letzten Sonderzüge mit Katalonien- 
Flüchtlingen aus den ostpyrenäischen Departements ein, 
die den Wunsch geäußert hatten, nach Nationalfpamen 
Nach einer Uebersicht find bisher 55VV0 Spanier über 
die internationale Brücke von Hendaye nach Nationalspanien 
zurückgekehrt. 
Wo steckt del Vayv? 
Paris, 29. Februar. In einer Havas-Meldung aus 
Toulouse wird gesagt, man habe bisher noch keine Bestäti 
gung für die Abreise des rotspanischen „Außenministers" 
delVayo erhalten können, der von Toulouse nach Madrid 
fliegen wollte. Jedenfalls habe er den Flugplatz von Tou 
louse noch nicht verlassen. 
Der Vertreter Perus in Burgos. 
Burgos, 2l). Februar. Der Vertreter von Peru suchte 
am Sonntag Außenminister General Jordana aus und 
überreichte ihm ein Schreiben des peruanischen Außenmini 
sters, das den Wunsch der peruanischen Regierung zum 
Ausdruck bringt, diplomatische Beziehungen zu der national 
spanischen Regierung anzubahnen. 
England sieht die Lage realistischer. 
London, 2g. Februar. Die Morgenpresse verfügt bis 
her noch über keine Informationen über den Ausgang der 
Besprechungen zwischen dem nationalspanischen Außen 
minister, Graf Jordana, und dem französischen Agen 
ten B e r a r d. 
Allerdings verzeichnen die Blätter bereits Gerüchte, daß 
Franco alle Bedingungen abgelehnt habe und eine bedin 
gungslose Uebergabe fordere. Del Vayo dränge im Aus 
trage des roten „Präsidenten" Azana darauf, den Wider 
stand aufzugeben, um unnötiges Blutvergießen zu ver 
meiden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, die 
Negierungen Englands und Frankreichs warteten noch auf 
irgendein Anzeichen für einen Wasfenstilland. Insbeson 
dere erwarte man die Berichte Berards und des britischen 
Agenten Hodgson, der nach St. Jean de Luz gefahren 
sei, um mit dem britischen Minister O'Malley zu ver 
handeln. 
In ihrem Leitartikel meint die „Times", daß ein Waf 
fenstillstand dadurch näher gerückt sei, daß es del Vayo nicht 
gelungen sei, AZaüa dahin zu bringen, einen weiteren 
Widerstand gut zu heißen. In zuständigen Kreisen vertrete 
man die Ansicht, daß es falsch sein würde, die grundsätz 
lich schon beschlossene Anerkennung Francas durch eine un 
gebührlich lange Verhandlungszeit hinauszuschieben. Man 
erwäge bereits, wen man als Botschafter schicken wolle. 
In seinem Leitartikel setzt sich Daily Telegraph für eine 
baldige Anerkennung Francas ein und schreibt, es würde 
zu nichts Gutem führen, würde man aus die Kriegführen 
den einen zu großen Druck ausüben. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail ver 
mutet, ebenso wie der politische Korrespondent des Daily 
Expreß, daß Lord Swinton, der frühere Luftfahrt 
minister, Zum ersten englischen Botschafter in Nationalspa 
nien ernannt werden wird. 
Immer noch unzufrieden mit der britischen Aufrüstung. 
London, 20. Februar. Aus Anlaß der bevorstehenden 
Rüstungsdebatte befaßt sich die Times mit dem Rüstungs 
stand Englands. Das Blatt meint, daß die kürzliche Ver 
öffentlichung der Rüstungsziffern des neuen Haushalts 
wenigstens den Beweis dafür geliefert habe, „daß die Na 
tion jetzt endlich die Verteidigung erhält, die sie braucht". 
Die „Times" zeigt sich mit den Fortschritten, die bis jetzt 
auf dem Gebiet der Rüstungen gemacht worden sind, zufrie 
den. Besondere Anerkennung schulde man hier Luftfahrt 
minister Wood. Selbst in den bisher am wenigsten zu 
friedenstellenden Rüstungszweigen feien die ursprünglichen, 
Schwierigkeiten überwunden. 
Es gebe allerdings noch Teile im Rüstungsprogramm, 
mit denen man nicht zufrieden fein könne. Hierzu gehöre 
vor allem die zivile Verteidigung, die noch nicht den An 
sprüchen gewachsen fei. Der Arbeitsminister habe offen zu 
geben müssen, daß sich bisher erst 170 000 Mann für den 
nationalen Hilfsdienst gemeldet hätten. 
Das fei nicht viel, und es könne daher nicht überraschen, 
wenn gefordert werde, daß der Feldzug für den Hilfsdienst 
mit mehr Nachdruck betrieben werde. Der Zweck des natio 
nalen Hilfsdienstes liege darin, eine Organisation für das 
englische Menschenmaterial zu schaffen. Dieses Ziel aber 
könne nicht erreicht werden, wenn die ganze Bevölkerung 
nicht wisse, was sie im Kriegsfälle zu tun habe. 
Dr. Münch reist nach Helsinki. 
Kopenhagen, 19. Februar. Außenminister Dr. Münch 
wird Dänemark auf der Konferenz der nordischen Außen 
miinster vertreten, die am Montag in Helsinki zusammen 
tritt. 
Von unterrichteter dänischer Seite wird über die Tages 
ordnung der Verhandlungen mitgeteilt, die Erörterungen 
würden zunächst der internationalen Lage im allgemeinen 
gelten. Im Anschluß daran werde voraussichtlich die schwe 
disch-finnische Abmachung über die Aalandsinseln besprochen 
werden. 
Der türkische Außenminister auf der Fahrt nach Bukarest. 
Sofia, 19. Februar. Der türkische Außenminister, Sar a 
coglu - der am Sonnabend Ankara verlassen hatte, um 
sich nach Bukarest zu der Tagung der Balkanentente Zu be 
geben, traf am Sonntag auf dem Bahnhof in Plovdiv 
ein, wo er von dem bulgarischen Ministerpräsidenten und 
Außenminister Kjessei w a n o ff, dem bulgarischen In 
nenminister Nedeff und anderen führenden Persönlich 
keiten Bulgariens begrüßt wurde. 
Nach einer halbstündigen Unterredung der Staatsmänner 
auf dem Bahnhof bestieg Saracoglu wieder den Sonderzug'. 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff begleitet den türkischen 
Außenminister eine Strecke durch Bulgarien. 
Kurz vor seiner Abfahrt aus Ankara hatte der 
Außenminister Vertreter der Presse von diesem Zusammen 
treffen mit den bulgarischen Ministern unterrichtet. Dabei 
hatte er auch mitgeteilt, daß der bulgarische Ministerpräsi 
dmt demnächst nach Ankara kommen werde. 
Roosevelt will die Flugzeugaffäre vertuscheu. 
New Jork, 29. Februar. Präsident Roosevelt ging 
am Sonntag an Bord des Kreuzers „Houston", um an den 
amerikanischen Flottenmanövern teilzunehmen. 
Bevor Roosevelt zur Teilnahme an den Manövern ab 
reiste, hatte er Pressevertetern beunruhigende Andeutungen 
gemacht, daß er durch bedrohliche Nachrichten aus dem Aus 
land möglicherweise zu einer vorzeitigen Rückkehr nach 
Washington gezwungen werden könnte. Diese Auslassun 
gen finden in der Sonntagspresse der Staaten ein starkes 
Echo und werden dahingehend ausgelegt, daß Roosevelt die 
Herbeiführung einer neuen Krise beabsichtige. 
Die Opposition hat sofort Zu der „Schwarzmalerei" des 
Präsidenten Stellung genommen und sich bemüht, den tiefe 
ren Sinn der Aeußerungen zu erkennen. So nennt man 
drei Gründe: Erstens habe Roosevelt die Absicht, die außer 
ordentlich peinliche und ihn belastende Flug zeug 
afsäre, die ernste Konflikte zwischen der Bundesregie 
rung auf der einen Seite und hohen Militärs und Ange 
hörigen des Kongresses auf der anderen Seite hervorge 
rufen habe, zu vertuschen und in den Hintergrund 
zu drängen. Zweitens solle die amerikanische Öffentlichkeit 
von den ungelösten Problemen im Innern des Landes ab 
gelenkt werden und drittens liege die Absicht vor, eine vor 
zeitige Rückkehr, die durch irgendwelche Vorfälle im Bun 
deskongreß erzwungen werden könnte, mit außenpolitischen 
Gründen zu erklären. 
Das gutunterrichtete Blatt Monitor, das in Boston er 
scheint, nennt den Konflikt mit den Militärstellen eine 
„beinahe offene Revolte" gegen das Weiße Haus. Diese 
Empörung könne man höchstens noch mit der Revolte inner 
halb der Reihen der Demokratischen Partei vergleichen. 
Das Blatt glaubt daher in Kürze mit Veränderungen in 
der Bundesarmee auf zahlreichen hohen Posten rechnen zu 
können. 
Auch Senator Borah beschäftigte sich mit den geheim 
nisvollen Prophezeiungen des Präsidenten und erklärte, er 
könne sich wirklich keine Bedrohung Amerikas vorstellen, 
die eine Abkürzung der Reise Roosevelts erforderlich machen 
könnte. 
Hearst contra Roosevelt. 
New Aork, 20. Februar. Randolph Hearst, der be 
kannte amerikanische Zeitungsverleger, beschäftigte sich am 
Sonntag in einer Rundfunkansprache, die über das ganze 
Land verbreitet wurde, mit der derzeitigen Außenpolitik 
der Vereinigten Staaten. In schärfster Form kritisierte er 
die Politik des Präsidenten Roosevelt. 
Hearst griff vor allem die kürzlich getane Aeußernng 
Roosevelts an, daß es Aufgabe Amerikas sei, Begriffe wie 
Religion, Demokratie oder Vertragstreue in aller Welt zu 
verteidigen. Hearst richtete daher an Roosevelt die Frage, 
ob er etwa Sowjetrußland oder Sowjetspanien zu einer 
neuen religiösen Betätigung bekehren wolle. 
Weiter fragte er, ob der Präsident die Vertragsbrüche 
Frankreichs gegenüber Italien bei Ende des Weltkrieges 
billige und schließlich, ob er es Vertragstreue nennen wolle, 
wenn die sogenannten Siegerstaaten von Versailles ihre 
Kriegsschulden nicht bezahlten und trotz der völlig durchge 
führten Abrüstung Deutschlands ihr eigenes Abrüstungs 
versprechen nicht einlösten. 
Die Hnmanitätsphrasen Roosevelts charakterisierte der 
Redner mit der ironischen Frage, ob etwa die gewaltsame 
Unterdrückung und brutale Ausbeutung von 300 Millionen 
Indern und die Niedermetzelung unschuldiger indischer Be 
völkerung durch Großbritannien der amerikanischen Auf 
fassung von Demokratie und Freiheit entspreche. 
Mit aller Klarheit erklärte Hearst, daß die Bevölkerung 
der Vereinigten Staaten Wohl angemessene Maßnahmen zur 
Verteidigung des Landes unterstützen würde, daß sie aber 
eine selbstsüchtige Einmischung in überseeische Angelegen 
heiten ablehne. Amerika verlange eine unzweideutige Klar 
legung der außenpolitischen Ziele. Diese Forderung sei das 
dringendste Gebot der Stunde. 
Aehnlich wie Hearst äußerten sich auf der Jahresver 
sammlung der Amerikamfch-Jrischen Gesellschaft in New 
Aork der Vorsitzende des Marineausschusfes, Senator 
Walsh und Oberst Theodore Roosevelt, der der 
Befürchtung Ausdruck gab, daß Amerika in ein gefährliches 
Bündnis mit England und Frankreich getrieben werden 
könne. 
Aegypten erkennt Francs an. 
Paris, 29. Februar. Wie Havas aus Kairo meldet, hat 
die ägyptische Regierung beschlossen, die nationalspanische 
Regierung de jure anzuerkennen. 
Ganz Damaskus demonstrierte. 
Beirut, 18. Februar. Nach dem Rücktritt des Kabinetts 
Mardam Bey fanden in Damaskus riesige Kundgebun 
gen statt. Die ganze Stadt war auf den Beinen. Es bildeten 
sich große Demonstrationszüge. Fortgesetzt wurden Rufe 
gegen Frankreich ausgebracht. Immer wieder hörte man 
auch den Ru>: „Syrien den Syrern!" 
Die ursprünglich aufgebotene Polizei wurde zurück 
gezogen. Die Gebäude der französischen Mandatsbehörde 
sowie die Beamten selbst standen unter starkem Polizeischutz. 
Die Verhandlungen des Präsidenten über die Neubil 
dung des Kabinetts sind noch im Gange. Bisher fanden Be 
sprechungen mit dem Kammerpräsidenten, dem bisherigen 
Ministerpräsidenten und dem Führer der Unabhängigkeits- 
Partei statt. 
Neuer Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 19. Februar. Am Sonntag ereignete sich ein 
neuer Zwischenfall, bei dem mehrere Japaner durch Revol 
verschüsse verwundet wurden. Eine japanische Gruppe 
zwei Frauen und zwei Männer wollten nach dem Besuch 
eines chinesischen Speisehauses in der Nanking Road in 
einem Auto zur Abfahrt Platz nehmen, als ein Unbekannter 
mehrmals in den Wagen schoß. 
Dabei wurde eine der Frauen durch einen Brustschuß, 
ein Japaner durch einen Armschuß und der zweite Japaner 
durch einen Schuß in das Handgelenk verwundet. Der 
Attentäter konnte entkommen. « 
Der Außenminister der Nanking-Regierung ermordet. 
Schanghai, 29. Februar. Der Außenminister der Nanking- 
Regierung, Tschenglu, wurde in der Nacht zum Mon 
tag ermordet. Tschenglu feierte im Kreise seiner Familie 
in seinem Hause das chinesische Neujahrsfest, als eine 
Gruppe chinesischer Terroristen in das Haus eindrang, die 
Leibwache entwaffnete und den Außenminister durch einen 
Kopfschuß tötete. Die Mörder entkamen unerkannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 