
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 10. August 
Nr. 
1082 
Der Führer gratuliert Jenny Kammersgaard. 
Berlin, 1l). Angnst. Wie wir erfahren, hat der Führer 
der dänischen Schwimmerin Jenny Kammersgaard 
zu ihrer einzigartigen sportlichen Leistung telegraphisch 
seine Glückwünsche ausgesprochen. 
Kopenhagen, 111. August. Politiken bringt auf der 
ersten Seite den Wortlaut des telegraphischen Glück 
wunsches, den der Führer aus Berchtesgaden an Jenny 
Kammersgaard zu ihrer hervorragenden Schwimmleistung 
gesandt hat. Das Mittagsblatt B. T. veröffentlicht gleich 
falls den Glückwunsch in großen Balkenüberschriften. Das 
Blatt sagt, Jenny Kammersgaard sei mit Recht stolz auf 
diese Auszeichnung durch Adolf Hitler. 
Berliner „Times"-Korrespondent nicht genehm. 
Berlin, 10. August. Von amtlicher deutscher Seite ist die 
englische Regierung ersucht worden, darauf hinzuwirken, 
daß die „Times" ihren bisherigen Berichterstatter in Berlin, 
Norman Ebbutt, innerhalb von 14 Tagen Zurückberuft, 
weil ihm sonst die Aufenthaltsbewilligung entzogen werden 
müßte. Diese Maßnahme erwies sich als notwendig, weil 
Norman Ebbutt seit Jahren seine Berichterstattung über 
Deutschland ausschließlich in deutschfeindlichem Sinne und 
unter Mißbrauch des ihm gewährten Gastrechts ausübt. 
Erhöhter Schutz der Jugend durch die Gerichte. 
Berlin, 10. August. Reichsjustizminister Dr. Gürt n er 
hat am 9. August 1937 folgende Verfügung erlassen: 
Schutz der Jugend vor Verderbnis und Mißbrauch ist 
eine der wichtigsten Aufgaben der Staatsführung. An 
ihrer Verwirklichung hat die Strafrechtspflege hervorragend 
mitzuwirken. 
Daher bestimme ich auf Grund von § 7 Abs. 1 der VO. 
Zur einheitlichen Regelung der Gerichtsverfassung vom 
20. März 1935: 
Bei jedem Landgericht, bei dem ein Bedürfnis hierfür 
besteht, wird eine Jugendschutzkammer gebildet. 
Der Jugendschutzkammer als einer Strafkammer sind zu 
zuweisen: 
1. alle Sittlichkeitsverbrechen und -vergehen an und 
vor Jugendlichen bis zu 18 Jahren; 
2. alle Mißhandlungen Jugendlicher; 
3. schwere Verfehlungen gegen Arbeits- und Gesund 
heitsschutzbestimmungen zu Gunsten Jugendlicher; 
4. jede sonstige als Verbrechen oder Vergehen strafbare 
unmittelbare Gefährdung eines Jugendlichen. 
In allen Jugendschutzfachen hat der Anklagevertreter mit 
Nachdruck auf die Notwendigkeit eines wirksamen Jugend 
schutzes hinzuweisen und dem in seinen Anträgen zum 
Strafmaß Rechnung zu tragen. 
Ebenso erwarte ich von den Gerichten strenge Bestrafung 
aller Rechtsbrecher, die sich an der Jugend versündigt haben. 
Die Bildung der Jugendschutzkammern ist nach Maßgabe 
der gleichzeitig ergehenden Richtlinien derart vorzubereiten, 
daß die Kammern am I.September 1937 ihre Tätig 
keit aufnehmen können. 
Obergruppenführer Herzog über den Sport in der SA. 
Berlin, 111. August. Der Stabsfllhrer der Obersten SA.-- 
Führung, SA.-Obergruppenführer Herzogs sprach am 
Dienstag vor Vertretern der Presse über die Reichswett 
kämpfe der SA, und die Entwicklung des Sports in der 
SA. Vorher nahm er zu drei Fragen von grundsätzlicher 
Bedeutung Stellung. Die erste Frage sei, ob die SA. nun 
mehr ihre Hauptaufgabe im Sport sehe und somit nicht mehr 
in dem Matze wie bisher zum Einsatz für die Partei als 
politische Kampftruppe zur Verfügung stehe. „Dazu ist zu 
sagen, datz die SA. als Organisation nicht zum Selbst 
zweck geworden ist und auch nie werden wird, sondern in 
der Zukunft, genau so wie in der Vergangenheit, Träger des 
politischen Kampfes sein wird und jeder Einzelne sich be 
wußt ist, datz er als Nationalsozialist der Bewegung und 
Idee zu dienen hat. 
SA.-Mann sein heißt Kämpfer sein für den Füh 
rer, für seine Idee und Bewegung. Es wird 
daher diese Aufgabe immer an ersterStelle 
stehen und nicht verdrängt werden durch weitere, der SA. 
gestellte Aufgaben. " 
Die zweite Frage sei, ob es notwendig war, neben den 
im Reichsbund für Leibesübungen zusammengeschlossenen 
sporttreibenden Organisationen die SA. mit einer sport 
lichen Aufgabe zu betreuen. Die Diskussion hierüber gehe sogar 
soweit, daß behauptet werde, die Uebertragung der Aufgabe 
an die SA. durch den Führer, „Träger in Vorbereitung und 
Durchführung der Nationalsozialistischen Kampfspiele zu 
eine „Notlösung" einer eigens für die SA. erfun 
denen Aufgabe. „Diese Auffassungen lassen jede Kennt 
nis über das Wesen der SA. und im besonderen über die 
Zielsetzung des Nationalsozialismus, wie sie der Führer 
in seinem Werk „Mein Kampf" formuliert hat, vermUen. 
Jede Organisation, die der Führer geschaffen hat, ist nicht 
um ihrer selbst willen ins Leben gerufen worden, sondern 
Zu einem ganz bestimmten Zweck. In dem Kapitel über 
„Sinn und Zweck der Organisation der SA." hat der Füh 
rer seine Auffassung über den Sport, seinen Sinn und 
Zweck festgelegt und der SA. bereits damals die wehrsport 
lichen Aufgaben vorgezeichnet. Der Sport soll nicht um des 
Ruhmes Einzelner willen für Rekorde und Spitzen 
leistungen betrieben werden, sondern unter dem Gesichts- 
Punkt der We hrertüch t i g u n g. Er mutz zum Ausdruck 
höchster Selbstdisziplin werden im Dienen für das Volk, 
zur Verkörperung höchster soldatischer Tugenden und soll 
zu höchster Einsatzfähigkeit und Opferbereitschaft führen. 
„Der Sport in der SA. ist nicht Spiel, sondern 
körperliche Ertüchtigung des deutschen Mannes 
Zur Erhaltung und Förderung der Wehr 
kraft. Unter diesen Gesichtspunkten gesehen ist der Sport 
in seiner gesamten Entwicklung nationalsozialistischen Ge 
setzen unterworfen wie andere Aufgaben auf kulturellem, 
wirtschaftlichem und anderen Gebieten. 
„In Verfolg der Proklamation der Nationalsozialisti 
schen Kampfspiele ist es daher nicht außergewöhnlich, son 
dern natürlich, daß der Führer die SA. mit der Vor 
bereitung und Durchführung beauftragt hat. 
Die Aufgabenstellung an die SA. für die körperliche 
Ertüchtigung unseres Volkes ist daher nicht neu. Sie ist 
bereits in dem grundlegenden Werk des Führers „Mem 
Kampf" festgelegt und findet im Jahre 1933 ihre erste 
augenscheinliche Offenbarung durch die Stiftung des 
SA. -Sportabzeichens, das 1935 durch den Führer 
erneuert und erweitert wurde, und mit der Verfügung vom 
18. März 1937 seine Krönung fand, indem der Führer das 
Leistungsbuch für das SA.-Sportabzeichen zur Urkunde er 
hoben hat. Die gesamte Aufgabe stellt eine nationalsozia 
listische Forderung dar und kann demgemäß auch nur von 
einer Gliederung der Partei erfüllt werden. In dieser Ent 
wicklung wollen wir mit dem Reichsbund für 
Leibesübungen gute Kameradschaft halten 
und aufs engste mit ihm zusammenarbeiten, wie dies be 
reits in der Praxis geschieht." 
Die dritte Frage betreffe die Kennzeichnung der 
Nationalsozialistischen Kam pfspiele. 
„Diese Bezeichnung hat der Führer den alljährlich auf 
dem Reichsparteitag stattfindenden Kampfspielen gegeben. 
Wenn einmal die Nationalsozialistischen Kampfspiele die 
höchste Leistungsschau sein sollen, wird auch die 
Kennzeichnung für diese Kampfspiele einmalig sein müssen. 
Man soll daher unterlassen, die Bezeichnung „National 
sozialistische Kampfspiele" für andere Wettkampfveranstal 
tungen als den vom Führer für Nürnberg befohlenen anzu 
wenden. Aus diesem Grunde hat der Stabschef auch den 
Wettkämpfen der SA. in Berlin eine eigene Bezeichnung, 
unabhängig von der für die Kampfspiele in Nürnberg, ge 
geben. 
„Nach dem Befehl des Führers an die SA., „Träger in 
Vorbereitung und Durchführung der NS.-Kampfspiele" zu 
sein, hat der Stabschef nicht mit Worten gestritten, sondern 
die Anweisungen zu intensiver Arbeit gegeben und erstmalig 
die Reichswettkämpfe der SA. befohlen, die vom 13. bis 
15. August in Berlin durchgeführt werden. 
„Den Reichswettkämpfen der SA. sind Wettkämpfe der 
Stürme, Standarten und Gruppen vorausgegangen, d. h., 
daß die Millionen von Führern und Männern der SA. un 
mittelbar für die große Aufgabe eingesetzt wurden. Damit 
wurde der gesamten sportlichen Entwicklung in der SA. die 
breiteste Grundlage gegeben. 
„Es ist selbstverständlich, daß die vom Führer in seinem 
Werk „Mein Kampf" festgelegten Gedanken Richtschnur für 
die Wettkämpfe sind. Wehrsport und Mannschaftssport 
stehen im Mittelpunkt der Wettkämpfe und bringen neue 
Formen des Sports, dessen Sinn und Zweck im Volk in 
steigendem Matze verankert werden muß. 
„Die derzeitigen Sportanlagen geben leider noch 
keine Möglichkeit, um den Wehr- und Mannschaftssport in 
seinem ganzen Ausmaß, in den harten Bedingungen und 
Anforderungen Zu zeigen, um Ansporn zu sein für die noch 
nicht sporttreibenden Volksgenossen. An den Vortagen fin 
den die großen Wettkampfleistungen der Stürme statt, die 
ganz besonders Zeugnis ablegen von dem neuen Geist; denn 
die Männer, die sich dort im harten Kampf messen, werden 
nicht umjubelt und bewundert, sondern lassen sich in unend 
licher Hingabe und Einsatzfreudigkeit von der Idee, damit 
ihrem Volk zu dienen, leiten. Hier wird der Sport wieder 
zu dem zurückgeführt, was er ursprünglich war, nämlich der 
Ausdruck wehrhaften Geistes und höchster Einsatzfähigkeit 
in selbstloser Hingabe. 
„Wie steht die SA. zum Leistungssport, der bis 
heute im wesentlichen in der Leicht- und Schwerathletik 
seinen Niederschlag gefunden hat; steht er im Widerspruch 
Zum Wehrsport und wird er von der SA. abgelehnt? 
„Die SA. bejaht den Leistungssport als logische Ent 
wicklung aus der Entwicklung des Wehr- und Mannschafts 
sports. Der Wehrsport bedingt nicht nur in gleichem Maße 
die Auflockerung des Körpers durch entsprechende Grund 
schulung und sachgemäßes Training wie zum Leistungs 
sport, sondern erfordert dies in noch viel stärkerem Ausmaß, 
weil an die Leistungsfähigkeit des Einzelnen viel größere 
Anforderungen gestellt werden. 
„Gerade der Wehrsport erfordert in 
höchstem Maße die Grundausbildung. Je 
intensiver diese nun betrieben wird, um so größer wird die 
Leistungsfähigkeit im Wehrsport, zugleich aber auch die Vor 
aussetzungen für den Leistungssport. 
„Die SA. steht am Anfang einer großen Entwicklung 
auf diesem Gebiet. Es darf jedoch jetzt schon, nach den in 
diesem Jahr bei den Wettkampfveranstaltungen der Grup 
pen, Standarten und Stürme gemachten Erfahrungen ge 
sagt werden, daß in Erkenntnis dieser nationalsozialistischen 
Aufgabe die SA. den richtigen Weg geht. 
Die vom 13. —15. August stattfindenden Reichswett 
kämpfe werden sowohl auf wehrsportlichem als auch auf 
sportlichem Gebiet beredtes Zeugnis ablegen von der fana 
tischen Hingabe und dem selbstlosen Einsatz der SA. 
„So wie die SA. in der Kampfzeit nicht allein um die 
Erringung der Macht im Staate in steter Opferbereitschaft 
gekämpft hat, sondern um der Idee des Führers zum Durch 
bruch zu verhelfen, so ist das Ringen und Kämpfen in der 
sportlichen Aufgabe nicht ein Streben nach Macht, vielmehr 
der Ausdruck eines neuen Gestaltungswillens zur Verwirk 
lichung der Synthese von Körper und Geist. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 19. August. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Der vom Schwurgericht in Halle a. S. wegen Ermor 
dung seiner Ehefrau zum Tode verurteilte Otto Schna 
b e l aus Halle a. S. ist Dienstag hingerichtet worden. 
Der Internationale Homöopathen Kongreß. 
Berlin, 19. August. Der zweiten Sitzung der Inter 
nationalen Homöopathischen Liga am Dienstag wohnten 
wiederum zahlreiche Vertreter der Wissenschaft bei, unter 
ihnen Geheimrat Prof. Dr. Bier, der dem Ehrenausschuß 
angehört. Es wurden Fragen und Probleme des homöo 
pathischen Denkens behandelt. Dr. Guttmann (Wien) hob 
hervor, daß das Denken in der Homöopathie ein ständiger 
Vergleich der einzelnen Arznei- und Krankheitsbilder sei. 
Dadurch sei das homöopathische Denken bildhaft-anschaulich 
und in seinem Wesen auf das Ganze gerichtet. Die Wir 
kung der Arznei, die ein Leiden erregen als auch heilen 
könne, werde in ihrer Wirkungsweise als polargerichtet be 
zeichnet. Wie in der Natur polargerichtete Reaktionen vor 
kämen, wie z. B. das Wechselspiel von Beuge- und Streck 
muskulatur, so finde man auch bei Arzneien, wenn Aende 
rung ihrer Dosis erfolge, ein Abweichen von ihrer ursprung 
lichen Wirkung. 
Dr. Renard (Paris) zeigte auf, daß viele allopathische 
Mittel im Sinne des Aehnlichkeitsgesetzes der Homöopathie 
wirkten, und führte an Hand von Beispielen den Beweis 
seiner Ausführungen. 
Dr. Schoeler (Leipzig) wies darauf hin, daß die sub 
jektiven Angaben der Patienten über die Wirkung einer 
Arznei allein nicht genügten, daß vielmehr auch ein objek 
tiver Maßstab zur homöopathischen Arzneimittelprüfung 
notwendig sei. Der Vortragende verlangte wie Scheid 
egger vor ihm die Prüfung am Tier als Testobjekt. Die 
wichtigsten Prüfungen beim Menschen feien die Tempera 
tur, Blutdruck, Harn, Magensäfte und vieles andere mehr. 
Im Anschluß an die Vormittagssitzung findet eine ge 
meinsame Besichtigung des Pergamon-Museums statt. 
Polnische Staatsjugend zu Besuch in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M., 10. August. Eine Gruppe von 10 Mit 
gliedern der polnischen Staatsjugend befindet 
sich zurzeit unter Betreuung der Gebietsfüh-rung Hessen- 
Nassau der HJ. auf einer Deutschlandreise. Die jungen 
Polen wurden am Montag abend in Frankfurt von dem 
»Standortführer der HJ., Öberbannführer Lindenbur 
ger, willkommen geheißen. Im Anschluß an einen Besuch 
der Frankfurter Altstadt erfolgte am Dienstag nachmittag 
im Kurfürstenzimmer des Römers eine Begrüßung durch 
Gebietsführer Brandt und Stadtrat Dr. Lingnau. 
Die Begrüßungsansprachen von HJ., Gauleitung und 
Stadt erwiderte der Führer der polnischen Jugend Je 
drachowicz, der hervorhob, daß es nur dem Wirken 
Adolf Hitlers und Pilsudskis zu danken sei, daß alle Gegen 
sätze zwischen Deutschland und Polen überwunden und der 
Weg Zu einer Verständigung gefunden worden sei. 
Nach Beendigung ihres Aufenthaltes in Frankfurt wer 
den die jungen Polen nach Wiesbaden und Koblenz und von 
dort in ein Gemeinschaftslager der HJ. fahren. 
Flugzeug „Taifun" über Oslo nach Hamburg geflogen. 
Oslo, August. Die Messerschmitt „Taifun" landete 
auf ihrem Europaflug in Oslo um 12.30 Uhr. 
29 Minuten später erfolgte der Weiterflug nach Hamburg. 
Um 16 Uhr traf das Flugzeug im Hamburger Flug 
hafen ein. 
Der türkische Arbeitsminister über seine Deutschlandreise. 
Istanbul, 10. August. Der türkische Minister für Öf 
fentliche Arbeiten Ali Cetinkaya ist Dienstag in Istan 
bul eingetroffen und wurde vom deutschen Botschafter, vom 
deutschen Botschaftsrat und zahlreichen anderen Persönlich 
keiten am Bahnhof empfangen. Dem Botschafter gegenüber 
erklärte der Minister, daß seine Reise sehr gut und ein 
drucksvoll verlaufen sei. Er sei glücklich, vom Führer und 
Reichskanzler empfangen worden zu sein. 
Einem Mitarbeiter der Türkischen Post gab der Minister 
folgende Erklärung ab: 
„Mit großer Befriedigung kehre ich von der Reise zurück. 
Ueberall fand ich eine sehr freundliche Aufnahme. In allen 
Ländern, die ich besuchte, habe ich die denkbar günstigsten 
Eindrücke gewonnen. Ich habe bei allen amtlichen und 
staatlichen Einrichtungen und Unternehmungen, deren Tä 
tigkeit in das Gebiet des Ministeriums für Öffentliche Ar 
beiten fällt, Studien angestellt, und man gewährte mir be 
reitwillig Einblick. 
„Ich wurde vom Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler und vom schwedischen König in Audienz 
empfangen. Beide Staatsoberhäupter sind von den auf 
richtigsten Wünschen für unser Land erfüllt und beauftrag 
ten mich mit der Uebermittlung ihrer Grüße und besten 
Wünsche an Atatür k." 
Rückbeförderung der in Japan lebenden Chinesen. 
Schanghai, 19. August. Die chinesische Presse berichtet, 
daß das Auswärtige Amt in Nanking die Botschaft in Tokio 
angewiesen habe, die in Japan lebenden chinesischen Staats 
angehörigen in den größeren Häfen zu sammeln und ihre 
Rückbeförderung nach China zu veranlassen. Die chinesische 
Regierung habe zu diesem Zweck sechs große Dampfer ge 
mietet, die bereits in den nächsten Tagen nach Japan aus 
laufen sollen. 
Ferner wird berichtet, daß in Schanghai täglich eine 
große Zahl chinesischer Studenten eintrifft, die japanische 
Hochschulen besucht haben. Die Zahl der chinesischen Stu 
denten in Japan, die noch vor kurzem 5000 betragen habe, 
soll bereits auf die Hälfte zurückgegangen sein. 
Neue Kämpfe bei Nankau. 
Nanking, 9, August. Nach Meldungen von der nord 
chinesischen Front haben Japaner in Stärke von 1000 Mann 
mit Unterstützung der Artillerie am Montag im Abschnitt 
von Nankau neue Kampfhandlungen eröffnet. 
China will den Flugplatz-Zwischenfall beilegen. 
Nanking, 19. August. Das chinesische Außenamt wies 
den Oberbürgermeister von Groß-Schanghai an, den 
Zwischenfall auf dem Flugplatz H u ngj ao diplo 
matisch zu bereinigen. Die Regierung wünsche nicht, daß 
dieser Zwischenfall die Lage weiter verschärfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 