
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Januar 
Nr» 
132 
Der Grotzdeutsche Reichstag zusammenberufen» 
Berlin, 26. Januar. Reichstagspräsident Generalfeld 
marschall Göring hat den Reichstag zu Montag, dem 
36. Januar, 26 Uhr, in den Sitzungssaal des Krollgebäudes 
in Berlin zusammenberusen.. 
Auf der Tagesordnung steht: 
1. Konstituierung des Reichstages, 
2. Entgegennahme einer Erklärung der Reichsregierung. 
Darre bor der Wirtschaftspolitischen Kommission. 
München, 26. Januar. Auf der Tagung der Wirtschafts 
politischen Kommission der NSDAP, legte Reichsleiter 
Darre dar, welchen Beitrag unsere Agrarpolitik zur 
Schaffung einer neuen Wirtschaftsordnung leisten könne 
bzw. geleistet habe. 
Er entwickelte zunächst die Grundgedanken der nationa 
sozialistischen Agrarpolitik. Das Ziel des strategischen 
Grundplans, nach dem die agrarpolitischen Operationen 
nach der Machtübernahme angesetzt worden seien, sei von 
vornherein unverrückbar festgelegt gewesen durch den Be 
fehl des Führers: Rettung des Bauerntums, Stabilisierung 
der Agrarpreise! 
Um die Millionen der bäuerlichen Betriebe im Sinne 
dieses Zieles überhaupt einheitlich führen zu können, habe 
es zunächst eines Instrumentes bedurft, das unter Zer 
schlagung von tausend Vorgängerorganisationen im Reichs 
nährstand geschaffen worden sei. 
Der Reichsnährstand ist von mir und meinen engsten 
Mitarbeitern bereits in der Anlage verstanden worden als 
das Instrument zu einer Wirtschaftsordnung des Agrar 
fektors, das im Frieden den Grundsätzen einer national 
sozialistischen Wirtschaftsführung gerecht wird, aber jeden 
Tag und ohne jede Umstellung zum kriegswirtschaftlichen 
Instrument in der Landesverteidigung wird. Daß wir 
dieses Ziel erreicht haben, beweisen heute bereits die Ur 
teile höchster Militärs über die Einsatzbereitschaft des 
Reichsnährstandes im Frühjahr und Herbst des vergange 
nen Jahres." 
Darre skizzierte die einzelnen Phasen der Operationen 
zur Rettung des Bauerntums und hob hervor, daß grund 
sätzlich der Standpunkt vertreten worden sei, unsere innere 
Wirtschaftsordnung und Organisation so aufzubauen, daß 
der liberale Jnteressenstreit Industrie Landwirtschaft in 
Dingen dks Außenhandels irgendwie grundsätzlich über 
wunden werden müsse, weil sich sonst an diesen inneren 
Reibungen die deutsche Volkswirtschaft verzehren mußte. 
Dementsprechend habe das Reichsnährstandsgesetz den 
Sinn, durch die innere Marktordnung die außenpolitische 
Handelsfreiheit wiederzugewinnen. Deutschland könne 
heute unbekümmert fede Menge Ware, die der innere Markt 
zusätzlich brauche, durch Handelsverträge hereinnehmen. 
Die Tatsache, daß Deutschland, besonders das größere 
Deutschland, in seinen politischen Grenzen das Herzstück 
Mitteleuropas darstelle, leuchte sowohl aus der räumlichen, 
wie aus der geschichtlichen Betrachtung klar und eindeutig 
hervor. 
Räumliche unnd geschichtliche Zusammenhänge müßten 
aber auch wirtschaftlich untermauert sein, um geistig wirken 
zu können. Die weite Welt könne nicht mehr als Freistätte 
für wirtschaftliche Beutezüge aller Art betrachtet werden, 
an denen sich jedes Land nach Lust und Kräften beteilige. 
Jedes Land beginne vielmehr, sich jetzt sozusagen sein eige 
nes Jagdrevier abzustecken. 
Die mit großem überseeischen Besitz gesegneten Länder 
Europas, vor allem England und Frankreich, richteten ihr 
Hauptaugenmerk aus ihre Weltreiche, so daß ihre Haupt 
kräfte gewissermaßen zentrifugal nach Uebersee abgezogen 
würden. Umgekehrt wirkten auch Zentrifugalkräfte in 
Rußland nach Asien hinüber. Bei solchen Fliehkräften nach 
außen müsse der sogenannte Mitteleuropäische Raum zum 
Herzstück Europas werden, das gleichsam in sich selbst ruhe. 
Im Schwerpunkt dieses Raumes liege Großdeutschland. 
Nach Größe und Geschichte sei es schon immer zur geistigen 
Führung in diesem Bereich berufen gewesen und damit auch 
dazu, hier nach dem Zusammenbruch des alten Systems eine 
neue Ordnung zu gestalten. Wenn Großdeutschland diese 
Aufgabe gelinge, dann kristallisierten sich um diesen mittel 
europäischen „Ordnungsblock" wie von selbst auch andere 
.Staaten in Wohl ausgeglichenen und stetigen Wirtschafts 
beziehungen, womit die Grundlage für eine wahre neue 
europäische Ordnung geschaffen werde. 
Für diese neue Ordnung müsse also Deutschland seine 
Außenhandelsbeziehungen neu gestalten, und zwar zunächst 
innerhalb von Mitteleuropa selbst, dann aber auch in dem 
weiteren Bereich der Wirtschaft der Welt. Mit der Schlie 
ßung des „Mitteleuropäischen Raumes" strebe es keine 
„Autark i e" dieses größeren Raumes an, genau so wenig, 
wie es je ernstlich eine strenge und völlige Abschließung 
Deutschlands von der übrigen Welt verlangt habe. 
Deutschland bleibe bemüht, mit allen Ländern der Erde 
einen gesunden Güteraustauschzu Pflegen. Die 
ser Güteraustausch aber, also der Außenhandel, dürfe nicht 
zur lebensgesetzlichen Voraussetzung der Nation erhoben 
werden, ohne die sie überhaupt nicht mehr leben könnte. 
Denn dann geriete sie wieder in die alte Wirtschatfliche Ab 
hängigkeit von der übrigen Welt, die 1914/18 so Verhäng 
nis voll gewesen sei. Der Außenhandel solle in jedem Falle 
so funktionieren, daß die Ausfuhr im Dienst der Einfuhr 
stehe. Der Außenhandel solle der Politik dienen. 
Die heutigen, nicht durch Autarkie, sondern durch 
zwangsweise Isolierung veranlaßten Einschränkungen und 
Versorgungsschwierigkeiten wären noch größer, wenn nicht 
burch den Nationalsozialismus schon frühzeitig aus dem 
großen und entscheidenden Gebiete der Ernährungswirt 
schaft durch Erzeugungsschlacht, Marktordnung und Neu 
ordnung der Einfuhr alle diejenigen Vorbereitungen ge 
troffen worden wären, die notwendig feien, um der kom 
menden Entwicklung entgegen zu treten. 
Die Erfolge in der Ernährungswirtschaft -wären nicht 
möglich gewesen, wenn nicht von vornherein eine ent 
schlossene Umstellung auf eine ganz andere Wirtschaftsweise 
vorgenommen worden wäre, nämlich den Uebergang von 
der freien zur geordneten Wirtschaft. 
Dieser Entschluß habe seine nachträgliche Bestätigung 
dadurch gefunden, daß sich auch die übrige gewerbliche Wirt 
schaft allmählich immer mehr zu einem staatlich gesteuerten 
Sektor entwickelt habe. Freilich Habe sie dies zunächst nur 
widerwillig und unter Zwang getan. Diese zögernde Ent 
wicklung habe aber erst den richtigen Schwung erhalten, als 
der Führer den Vierjah r e s p la n verkündet und 
Generalfeldmarschall Göring seine Ausführung über 
nommen habe. 
Eine Ordnung des inneren Marktes ermögliche heute 
auch eine Ordnung der Einfuhr. Diese Ordnung bedinge 
auch eine Ordnung der Ausfuhr dergestalt, daß beide auf 
einander abgestimmt und miteinander verkoppelt werden 
könnten. Man komme damit zurück auf jene Sicherung der 
Bezugsquellen und Absatzmärkte, wie sie in Vorkapitalisti 
scher Zeit gang und gäbe gewesen seien. 
Im großen Rahmen vollziehe sich die Neubildung des 
mitteleuropäischen Raumes. Diese Bindung hänge aber auf 
das engste zusammen mit den neuen wirtschaftlichen Ge 
danken von Bindung, Ordnung und Sicherheit, die im 
Gegensatz ständen zu den bisher herrschenden Grundsätzen 
der Freizügigkeit und Unstetheit. Alle Staaten nähmen jetzt 
die Gestaltung ihrer außenwirtschaftlichen Beziehungen selbst 
und souverän in die Hand und ordneten sie der Gesamtpoli 
tik ein oder unter. 
Zu dem Gedanken der Einfuhrschleusung sei in Deutsch 
land noch ein weiterer hinzugekommen. Es erschien wider 
natürlich, für ein im Auslande auf der Grundlage von 
Sklaven- oder Kulilöhnen erzeugtes landwirtschaftliches 
Produkt denselben Preis anzulegen, wie für dasselbe Pro 
dukt, wenn es z. B. von jugoslawischen oder ungarischen 
Bauern auf Grundlage eines viel höheren Kulturstandes 
erzeugt worden sei. Deutschland sei von diesem Wahnsinn 
bewußt abgegangen und sei so bei seinen Einkäufen zu einer 
Elastizität in der Preisstufung entsprechend dem Kultur 
standard des betreffenden Landes gekommen. 
Ferner habe es durch die sogenannten gemischten Aus 
schüsse, die sich aus führenden Bauernvertretern der jeweils 
handelspolitisch verhandelnden Länder zusammensetzten, ein 
ganz neues Instrument der Annäherung geschaffen. Hier 
aus habe sich jene "kameradschaftliche Atmosphäre entwickelt, 
die im Verkebr zwischen den deutschen und den Bauern vie 
ler fremder Nationen alljährlich in Goslar so angenehm 
auffalle. 
Ueberall dort, wo Deutschland diese neuen Grundsätze 
der Ordnung habe anwenden können, sei eine erhebliche 
Ausgestaltung der Handelsbeziehungen möglich gewesen. 
Hierzu gehöre einmal Italien, teilweise auch Südamerika, 
in erster Linie aber Mitteleuropa und der weitere Süd 
osten. 
Die Erfolge der Ausfuhrwirtschaft, die hier hätten er 
rungen werden können, beruhten vor allem darauf, daß 
Teutschland in der Lage gewesen sei, diesen Ländern in stei 
gendem Umfange ihre Erzeugnisse, namentlich Rohstoffe 
und Lebensmittel, abzunehmen. Damit Habe die national 
sozialrstische Agrarpolitik wesentlich dazu beigetragen, die 
Lieferungen aus dem Südosten und Osten Europas zu 
sichern und damit auch die Voraussetzung für eine Ausfuhr 
steigerung zu schaffen. 
Es möge nun eine Einstellung dahingehend geben, daß 
Deutschland seine gesamte Lebensmittelversorgung in den 
südosteuropäischen Raum hineinverlegen und die Kräfte der 
deutschen Landwirtschaft für andere Aufgaben verwenden 
könne. Der Südosten sei aber weder in der Lage, Deutsch 
land in absehbarer Zeit ernähren zu können, noch könnte sich 
Deutschland den Luxus leisten, seinen wertvollen Boden in 
Parks und Grünlandschaften umzuwandeln, von den volks 
biologischen Konsequenzen ganz zu schweigen. Deutschland 
habe noch bedeutenden Raum für eine zusätzliche Einfuhr 
von Lebensmitteln. 
Wenn Deutschland mit dem Südosten in ein dauerndes 
Austausch- und Lieferverhältnis treten wolle, dann müßten 
die gegenseitigen Bedürfnisse auf lange Sicht aufeinander 
abgestimmt werden, und das bedinge eine allmähliche Um 
gestaltung der Landwirtschaft auch dieser Gebiete. Das 
deutsche Bauerntum erblicke eine ungemein reizvolle Auf 
gabe darin, die großen ud vielseitigen Erfahrungen, che es 
im Laufe der Zeit angesammelt Habe, allmählich auch dem 
aufgeweckten Bauerntum in dieser Ländern weiter zu geben. 
Das Ziel der. Umgestaltung und die fortlaufende Aus 
gestaltung der Handelsbeziehungen überhaupt biete aber 
vor allem der deutschen Industrie große Aussichten. Die 
industrielle Durchdringung jenes W i rtschaftsraum es werde 
wiederum einen Teil zur weiteren Ausgewogenheit und so 
zialen Hebung beitragen, also durchaus im Sinne jener 
Völker und ihrer Regierungen liegen. Reichsleiter Darre 
hob dies noch einmal besonders hervor, um sich ganz klar 
von imperialistischen Absichten zu distanzieren. Die neue 
Ordnung, in der Deutschland Herz und Hirn bilde, könne 
nur auf der ehrlichen Zusammenarbeit der Völker beruhen, 
niemals auf Beherrschung und Ausnutzung, weil sie das 
Wesen des alten Imperialismus und Kapitalismus ge 
wesen sei. 
Vieles sei gerade heute noch im Werden. Es entstehe 
eine neue Welt und in ihr ein neues Europa, eine neue 
europäische Ordnung. Hier werde Mitteleuropa der feste 
und in sich ruhende Kern sein, um den sich Wohl abgewogen, 
auch die anderen Beziehungen und Interessen lagern könn 
ten, wie es das Verhältnis der Freundschaft oder Zusam 
menarbeit erfordere. Und Großdeutschland werde schon des 
wegen Hirn und Herz dieses neuen Organismus' bleiben, 
weil von ihm der zündende Gedanke, der Anstoß zu der Bil 
dung dieser neuen europäischen Ordnung ausgegangen sei. 
Ihr wolle die deutsche Agrarpolitik auch in Zukunft Weg 
bereiter und Schrittmacher sein! . 
Vororte von Barcelona genommen. 
Saragossa, 28. Januar. Der nationale Heeresbericht mel 
det vom Nordabfchnitt die Eroberung Olianas an der 
Hauptstraße Lerida—französische Grenze sowie der Ort- 
Francas Truppen rücken in Barcelona ein. 
Burgos, 26. Januar. Wie in Burgos mitgeteilt wird 
haben die Truppen General Francas mit der Be 
setzung van Barcelona begonnen. Wie verlautet,- 
sind die nationalen Truppein bis jetzt auf geringen Wider 
stand gestoßen. 
schaften Cardona und Elariana, die beide an der Straße 
Solsona —Manresa liegen. Im Mittelabschnitt wurden u. a. 
Sampedor und Olesa de Montserrat besetzt. Vom Südab 
schnitt muß besonders die 'Einnahme des wichtigen Knoten 
punktes Mollins del Rey sowie der Vororte Barcelonas 
Esplugas und Hospitalet verzeichnet werden. 
Es wurden 1100 Gefangene gemacht, ein Panzerzug er 
beutet und in Sampedor eine betriebsfähige Munitions 
fabrik übernommen. 
An der Estremadura-Front sind zwei rote Angriffe ab 
gewiesen worden. Südlich von Monterubio konnten die 
nationalen Stellungen weiter Vorverlegt werden, wobei vier 
Tanks erbeutet wurden. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele 
in den Häfen Gandia und Barcelona. Vier Sowjet-Jagd 
flugzeuge wurden abgeschossen. 
Kurzer Prozeß in Prag. 
Prag, 25» Januar. Die Regierung hat mit dem Mittwoch 
das Linksblatt „Narodny Osv'obozeny" eingestellt. 
„Narodny Osvobozeny" war ursprünglich das Organ der 
linksstehenden tschecho-flowakifchen Legionärsgemeinde. In 
der letzten Zeit wurde das Blatt aber zum Sprachrohr der 
Benesch-Maffia. Der Hauptschriftleiter des Blattes, 
Dr. Sychrava, veröffentlichte nahezu jeden Tag lange 
Leitartikel, in denen die Politik Dr. Benefchs verteidigt 
wurde. 
Verfahren gegen Jan Masaryk. 
Prag, 25. Januar. Das tschecho-slowakische Außen 
ministerium hat, wie das amtliche Preßbüro mitteilt, gegen 
Jan Masaryk, den ehemaligen Prager Gesandten in 
London, eine Untersuchung und ein Verfahren eingeleitet. 
Jan Masaryk hatte sich in einem Interview mit der 
„New Nork Times" in äußerst beleidigender Weise über die 
zweite Republik und die neue Regierung ausgesprochen. 
Cripps wurde selbst den Labour-Leuten lästig. 
London, 25. Januar. Der radikale Labour-Unterhaus 
abgeordnete Cripps, der als Wortführer einer Volks 
frontbewegung viel von sich reden gemacht hatte, ist am 
Mittwoch von dem Landesvollzugsausschuß der Labour 
Party aus der Partei ausg eschlos s.e n worden. 
Das Befahren des Sees Genezareth verboten. 
Jerusalem, 25. Januar. Der britische Militärkomman 
dant im Galiläa-Bezirk hat ab sofort das Befahren des Sees 
Genezareth ohne Identitätskarte verboten. Die Zensur 
behörde untersagte ferner das Photographieren von Trup 
penbewegungen. 
Aus Süd-Palästina werden drei Beschießungen von Pa 
trouillen gemeldet. An der Grenze des Libanon erfolgte ein 
Zusammenstoß zwischen britischem Militär und Arabern. 
„Roosevelt leidet an Kriegsfurcht!" 
Washington, 26. Januar. Der republikanische Abgeord 
nete van Zandt wandte sich im Repräsentantenhaus ener 
gisch gegen Roosie Veits Aufrüstungskampagne mit ihren 
fadenscheinigen und unwahren Begründungen. Die Ver 
einigten Staaten würden gar nicht bedroht, so erklärte er, 
und Japan habe niemals die leiseste Absicht gehabt, Ame 
rika anzugreifen. 
Van Zandt schloß mit der bissigen Bemerkung, Roose -- 
velt scheine an einem akuten Anfall von Kriegs - 
furchtzu leiden. 
Hüll über die Beziehungen zwischen USA. und Iran. 
Washington, 25. Januar. Die Iranische Gesandtschaft, 
die wegen der Verhaftung des Gesandten, der angeblich 
mit seinem Wagen Zu schnell gefahren sei, für einige Zeit 
geschlossen war, wurde am Mittwoch, durch den Geschäfts 
träger wieder eröffnet. 
Mußenminister Hüll bemerkte zum Besuch des iranischen 
Geschäftsträgers, daß die Wiederaufnahme der Beziehungen 
durch einen Aufenthalt des Leiters der Osteuropabteilung 
im Staatsdepartement in Teheran herbeigeführt wurde, 
wo er vom Schah empfangen wurde. Die Wiederherstellung 
der Beziehungen, fo führte Hull aus, werde von ihm be 
grüßt. Das iranische Volk könne auf eine große Vergan 
genheit zurückblicken und habe auch in neuerer Zeit allge 
mein anerkannte Fortschritte in der Modernisierung des 
Landes gemacht. Er hoffe, daß von nun an die iranische 
Regierung mit den Vereinigten Staaten die engsten Be 
ziehungen auf allen Gebieten aufnehmen werde. 
Ernste Warnungen an den Bundeskongreß. 
Washington, 25. Januar. Ter demokratische Senator 
Lewis warnte den Bundeskongreß vor einer Aufhebung der 
Waffensperre für Rotspanien, wobei er auf die Gefahr krie 
gerischer Verwicklungen hinwies. Lewis widerlegte die Be 
hauptung, daß Roosevelt das Recht habe, derartige Maß 
nahmen oder Gesetzesänderung treffen zu können. Er for 
derte im Gegenteil eine Verschärfung der Sperre. Tie Ent 
scheidung, daß Amerika Rotspanien Waffen liefern solle, 
würde sicherlich umfangreiche und empfindliche Gegenmaß 
nahme?? heraufbeschwören. In Verbindung hiermit kriti 
sierte Lewis die „Einflüsse von außen", die den Kongreß 
Zwecks Aufhebung der Sverre Zu terrorisieren versuchten. 
In der Aussprache pflichtete der demokratische Senator 
Reynolds diesen Ansichten bei, während der republikanische 
Senator Nye der Presse gegenüber prophezeite, daß sich eine 
Kraftprobe aus Roosevelts Mitteilung herleiten werde, wo 
nach die gesetzliche Zuläfsigkeit einer Aufhebung der Sperre 
gegenwärtig juristisch geprüft werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 