
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
Plls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 29. September 
Nr. 
1272 
Der Führer und Dr. Goebbels an den Autorenkongreß. 
Berlin, 29. September. Der Internationale Autoren 
kongreß richtete an den Führer folgendes Begrützungs 
telegramm: 
„Dem mächtigen Schirmherrn der Kunst im Deutschen 
Reich, in dessen Hauptstadt der 11. Kongreß der „Gonkesto-- 
ration Internationale 6es Boeietes et Gonapo 
siteurs' eben seinen Anfang nimmt, entbieten dessen Teil 
nehmer ehrerbietigsten Gruß und tiefen Dank für die För 
derung ihrer Arbeit, die dem edelsten Schaffen der Welt 
gewidmet ist. Dino Alfieri, Präsident." 
Der Führer antwortete mit folgendem Telegramm: 
„Ihrer Exzellenz und den Teilnehmern am XI. Inter 
nationalen Autorenkongreß spreche ich für die mir ent 
botenen Grüße meinen herzlichen Dank aus. Ich erwidere 
sie mit den besten Wünschen für einen erfolgreichen Verlauf 
der Tagung. gez. Adolf Hitle r." 
An Reichsminister Dr. Goebbels richtete der Kon 
greß folgendes Telegramm: 
„Die unter Ihrer Schirmherrschaft eben zu ihrer 11. Ar 
beitstagung zusammengetretene „Gonsestöration Interna 
tionale lles BoeieteB et Goinpositeurs" sendet 
Ihnen ergebenste Grüße und dankt Ihnen aus vollem Her 
zen für die Uebernahme des Protektorats über den Kon 
greß, dessen Arbeit dem Blühen und Gedeihen der Kunst 
aller Völker gewidmet sein wird. 
Dino Alfieri, Präsident." 
Reichsminister Dr. Goebbels antwortete mit folgen 
dem Telegramm: 
„Ich danke sehr herzlich für die mir telegraphisch über 
mittelten Grüße, erwidere sie bestens und wünsche dem 
Kongreß einen besonders erfolgreichen Verlauf im Interesse 
der Kunst und Kultur aller beteiligten Völker. 
Reichsminister Dr. Goebbel s." 
Vom Führer begnadigt. 
Berlin, 29. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die am 2. Juli 1936 von dem Schwurgericht 
in Saarbrücken gegen die am 15. Januar 1910 geborene 
Auguste Köhl we-wn Mordes an ihren beiden unehelichen 
Kindern ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege in 
lebenslanc-" Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Die etwas schwachsinnige Verurteilte, die bisher gut be 
leumdet und ihren Kindern -ugetan war, ist von dem Vater 
der Kinder, von dem sie geheiratet zu werden hoffte, im 
Stiche gelassen worden und dadurch in wirtschaftliche und 
seelische Bedrängnis geraten. Sie hatte Grund zu glauben, 
die Kinder ständen der Heirat mit einem anderen Manne 
im Wege, und fand in ihrer Verzweiflung keinen anderen 
.Ausweg. 
Blutuntersuchungen für das ganze Reich angeordnet. 
Berlin, 23. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern hat durch einen Nunderlaß vom 
25. September im Rahmen des polizeiärztlichen Aufgaben 
krerses die Blutuntersuchung aus Alkohol bei Verkehrs 
unfällen für die gesamte staatliche Polizei angeordnet. 
Die Blutuntersuchung war zunächst versuchsweise im Be 
reich der Polizeiverwaltung Berlin eingeführt worden. Auf 
Grund der hierbei gemachten Erfahrungen hat sich der 
Reichs- und Preußische Minister des Innern entschlossen, die 
Blntnntersuchung allgemein für alle an einem Verkehrs 
unfall beteiligten Personen anzuordnen, bei denen begrün 
deter Verdacht alkoholischer Beeinflussung besteht. 
lür die Alkoholbestimmung im Blut wird die Mikro- 
Methode des schwedischen Arztes Prof. Dr. E. M. P. W i d - 
m a r k im Runderlaß als allgemein anerkannt und zuver 
lässig bezeichnet. Das Blut wird möglichst sofort nach dem 
Unfall durch einen kleinen Stich in das Ohrläppchen oder 
die Fingerspitze entnommen und in besonders vorbereiteten 
Glaskapillaren aufgefangen. Das Widmarksche Verfahren 
hat sich im Laufe der Jahre bewährt und seine gesetzliche 
Grundlage durch den H 81 a der Strafprozeßordnung er 
halten. 
Zur Durchführung der Blutentnahme und der klinischen 
Untersuchung sind, soweit dabei ein polizeiliches Interesse 
Vorliegt, zur Ersparung von Kosten in erster Linie die be 
amteten Aerzte zn beauftragen. Als ein besonderer Wert 
der Widmarkschen Methode wird in dem Runderlast des 
Relchsmmlsters des Innern der Umstand bezeichnet, daß 
nicht nur die alkoholische Beeinflussung, sondern auch die 
Nüchternheit nachgewiesen werden kann, was zur Entlastung 
eines Angeschuldigten von entscheidender Bedeutung sein 
kann. 
Griechische Ordensauszcichuung für Dr. Karl Bvmer. 
September. Dem Dozenten für ausländisches 
Prepeweleu an der Universität. Leiter des Presseamtes im 
Außenpolitischen Amt der NSDAP., Dr. Dr. habil. Karl 
Monier, ist vom.König von Griechenland das Komtur 
krcuz des Phönixordeiis verliehen ivorden. 
Deutschlands Recht auf Kolonien. 
London, 2!). September. Der konservative Unterhaus 
abgsordnete Oberstleutnant Sir Arnold Wilson setzt sich in 
einer Zuschrift an die „Times" für das deutsche Recht auf 
Kolonien ein. Er weist zunächst in der Times veröffent 
lichte Behauptungen des jüdischen Abgeordneten Adams zu 
rück, daß Deutschland zur Verwaltung von Kolonien unfähig 
sei, und daß Kolonien keinen wirtschaftlichen Gewinn für 
Deutschland darstellen würden. Wilson sagt, es sei Unsinn, 
dabei Ziffern aus der Vorkriegszeit heranzuziehen. Zunächst 
habe Deutichland die Kolonien nicht lange genug besessen, 
um sie voll entwickeln zu können. Wenn es in der Lage 
gewesen wäre, von 1914 an eine ständige fortschrittliche Ent 
wicklung in Gang zu halten, selbst nur in dem sehr beschei 
denen Ausmaß, das England in den angrenzenden Gebieten 
erzielt habe, dann würde Deutschland jetzt aus seinen afri 
kanischen Kolonien einen doppelt so hohen Hundertsatz sei 
ner Einfuhren beziehen als England aus seinen Kolonien 
in Afrika. 
Ein Vergleich mit der Vorkriegszeit verbiete sich auch 
angesichts der Leistungen des Nationalsozia 
lismus in der wirtschaftlichen Entwicklung Deutschlands. 
Zu der Behauptung, daß das nationalsozialistische Deutsch 
land kein zuverlässiger Treuhänder der Eingeborenen wäre, 
sei zu erklären, daß kein Staat in Europa besser geeignet 
sei, eine würdige Rolle als Kolonialmacht zu spielen. Die 
Vorkriegsleistungen in den deutschen Kolonien seien aner 
kennenswert und ebenso gut wie die irgendeiner anderen 
Macht. 
Angesichts der Schwierigkeiten und blutigen Ereignisse 
in den Kolonien anderer Länder stehe es niemand zu, ein 
Urteil über Deutschland als Kolonialmacht auszusprechen. 
Niemand könne ernstlich fordern, daß die gegenwärtige 
Verteilung der afrikanischen Kolonien ständig bestehen 
bleiben und die größte Macht in Europa ausgeschlossen 
werden solle. 
„Laßt uns offen anerkennen, daß die Klauseln des Ver 
sailler Vertrages, die Deutschland seiner gesamten Ueber 
seebesitzungen beraubten, neu geprüft werden müssen. Das 
afrikanische Problem wird bald so schwierig sein, daß es die 
Mitarbeit jeder europäischen Macht erfordert." 
Sir Arnold Wilson äußert dann die Ansicht, daß der 
Friede in den nächsten Jahrzehnten nicht von einer Revision 
der osteuropäischen Grenzen, sondern von der Stellung 
nahme Englands zu den Kolonialbestimmungen des Ver 
sailler Vertrages abhängen werde. Die weitere Einbehal 
tung der früheren deutschen Kolonien durch England und 
die Aufrechterhaltnng des status lguo in Afrika sei keine 
gerechte Sache, gehöre also nicht zu den Dingen für die die 
gegenwärtige Generation Englands zu kämpfen bereit sei. 
In einer weiteren Zuschrift von General Waters heißt 
es, die deutschen Kolonien seien 1919 mit der Beschuldigung 
beschlagnahmt worden, daß Deutschland schon lange vor 
1914 den Krieg geplant habe. Bereits 1920 habe jedoch 
Lloyd George, bekanntlich einer der Urheber des Versailler 
Vertrages, erklärt, daß diese Beschuldigung unzutreffend 
sei. Deutschland verlange jetzt eine Entschädigung für seine 
Kolonien, und die einzigen Möglichkeiten seien entweder 
eine friedliche Regelung oder ein Krieg. 
Senat zusammengetreten und vertagt. 
Paris, 29. September. Der Senat trat am Dienstag 
um 9 Uhr 35 unter dem Vorsitz des Senatspräsidenten 
Jeanneney zusammen. Da die Kammer ihre Beratun 
gen noch nicht abgeschlossen hatte, vertagte sich der Senat 
bis 11 Uhr 30. 
Kurz nach Zusammentritt hat sich der Senat dann auf 
Mittwoch vormittag vertagt. 
Diese Zeitspanne wird der Finanzausschuß des Senats 
dazu benutzen, um die in der Kammer verabschiedete Vor 
lage zu prüfen. Der Ausschuß wird im Laufe des Nach 
mittags den Ministerpräsidenten und den Finanzminister 
anhören. 
In den Wandelgängen des Senats rechnet man oamit, 
daß der Finanzausschuß recht einschneidende Abänderungen 
an der Vorlage vornehmen wird. 
Widerstände im Senat gegen die Abwertung des Franken. 
Paris, 29. September. Die Senatsfraktion der Republi 
kanischen Linken ist am Dienstag vormittag zusammenge 
treten und hat sich nach einem eingehenden Studium der 
Währungsvorlage einmütig gegen dieses Projekt ausge 
sprochen, das nur dazu geeignet sei, den Ruin der Sparer 
herbeizuführen und für die landwirtschaftlichen Interessen 
des Landes eine schwere Bedrohung darzustellen. 
General Krejci besichtigt französische Grenzbefestigungen. 
Paris, 29. September. Generalstabschef der tschechoslo 
wakischen Armee, General Krejci, hat am Dienstag in 
Begleitung des französischen Generalissimus Gamelin, 
Paris verlassen und sich an die ostfranzösische Grenze bege 
ben, um den Befestigungswerken einen Besuch abzustatten. 
Notmaßnahmen vom Ständerat angenommen. 
Bern, 29. September. Der Ständerat nahm den Bun 
desbeschluß über wirtschaftliche Notmaßnahmen mit allen 
gegen zwei Stimmen an. 
Abwertungsverordnung vor dem Schweizer Nationalrat. 
Bern, 29. September. Der Schweizer Nationalrat hat 
am Dienstag vormittag mit der Beratung über die Abwer 
tungsverordnung des Bundesrats begonnen. Zu der Er 
klärung der bürgerlichen Fraktionen, die in zustimmenden 
Sinne davon Kenntnis nehmen wollen, liegt noch ein sozial 
demokratischer Antrag vor, der einfache Kenntnisnahme 
verlangt, und ein frontistischer Antrag auf Ablehnung der 
Verordnung. 
Nachdem Bundespräsident Meyer ähnliche Erklärun 
gen wie am Montag abend im Ständerat abgegeben hatte, 
meldeten sich für die Nachmittagssitzung 33 Redner zum 
Wort, so daß die Abstimmung nicht vor den späten Abend 
stunden erfolgen dürfte. 
Abessiuieus Delegation an die Völkerbundsmitglieder. 
Genf, 29. September. Die abessinische Delegation hat 
durch Vermittlung des Generalsekretärs eine Mitteilung 
an alle Völkerbundsmitglieder gerichtet, die eine Erwide 
rung auf die englische Note vom Sonnabend über die Ver 
hältnisse in Westabessinien darstellt. 
Reuter dementiert türkischen Ministerbesuch. 
London, 29. September. Reuter meldet, daß die Ge 
rüchte, wonach der türkische Ministerpräsident Jsmet 
Jnönü im Herbst auf Einladung der britischen Regierung 
nach London kommen werde, unbegründet seien. Die Auf 
rechterhaltung der bestmöglichen Beziehungen mit der Türkei 
sei Zwar ein Ziel der britischen Politik, im Augenblick sei 
jedoch zwischen den beiden Regierungen wenig zu erörtern, 
da Verhandlungen über irgendeinen Pakt für das östliche 
Mittelmeer nicht in Frage kämen. 
Der neue Londoner Lordmajor. i 
London, 29. September. Zum Lordmajor von London 
für das kommende Jahr, das im Zeichen der Krönungs 
feierlichkeiten stehen wird, ist Sir George Broadbridge 
gewählt worden. 
Sir Philipp Sassoon in Aegypten. 
Kairo, 29. September. Der Unterstaatssekretär im Bri 
tischen Luftfahrtministerium, Sir Philipp Sassoon, ist 
in Alexandrien eingetroffen. Er besichtigte die Militär 
flughäfen in Abukir, Heliopolis und Heluan. 
Aegypten wehrt jüdische Einwanderer aus Palästina ab. 
London, 29. September. Wie aus Kairo gemeldet wird, 
sind die Wachen an der Grenze zwischen Aegypten und Pa 
lästina in den letzten Tagen erheblich verstärkt worden, um 
eine ungesetzliche Einwanderung aus Palästina zu verhin 
dern. Diese Maßnahme ist auf Berichte zurückzuführen, wo 
nach palästinensische Juden versucht haben sollen, die Grenze 
zu überschreiten, ohne im Besitz ordnungsmäßiger Pässe zu 
sein. 
Ausweisung und Verhaftung von Kommunisten in Palästina. 
Jerusalem, 29. September. In der vergangenen Woche 
wurden fünfzehn jüdische und achtzehn arabische Mitglieder 
der illegalen Kommunistischen Partei ausgewiesen oder 
verhaftet. 
Vor der Beendigung des Streiks in Palästina? 
London, 29.. September. Nach einer Meldung des 
Daily Telegraph aus Jerusalem ist Scheich Kamal 
Kassab, der Friedensbote von Jbn Saud, aus Kairo nach 
Jerusalem zurückgekehrt. Es heißt, daß er die Zustimmung 
der vier arabischen Herrscher, des Königs Jbn Saud, des 
Königs Gahzi, des Fürsten von Jemen und des Emirs Ab 
dullah, erhalten habe, einen gemeinsamen Aufruf an die 
Araber Palästinas zu richten, den Streik zu beenden. 
Kamal Kassab, so heißt es in Jerusalem, soll in telegra 
phischer Verbindung mit Nuri Pascha gestanden haben, 
durch den Genf von dem geplanten Schritt der arabischen 
Herrscher in Kenntnis gesetzt worden sei. Weiter heißt es, 
daß der Schritt der arabischen Herrscher auf das englische 
Versprechen zurückzuführen sei, daß die jüdische Einwande 
rung eingestellt und eine Amnestie erklärt werden solle, so 
bald der Streik abgebrochen sei. Der Oberste Arabische 
Ausschuß soll nach dieser Meldung am Ende dieser oder am 
Anfang nächster Woche einen Aufruf erlassen, den Streik 
abzubrechen und die Terrorakte einzustellen. 
Kreise, die der britischen Regierung nahestehen, betonen 
hingegen, daß jeder Versuch der arabischen Herrscher, Ver 
sprechen von der Regierung als Voraussetzung für ihre In 
tervention zu erhalten, fehlschlagen müsse. 
Der Daily Herald läßt sich von seinem Vertreter 
melden, daß nach der Erklärung des Kriegsrechtes in Pa 
lästina 18 Araberführer in die Verbannung geschickt werden 
dürften. 
Regierungserklärung des neuen schwedischen Kabinetts. 
Stockholm, 29. September. In der Regierungserklärung, 
die in der ersten Sitzung des neuen Kabinetts verlesen 
wurde, heißt es: 
Bei der augenblicklichen internationalen Lage sei die 
Zusammenarbeit zwischen Vertretern verschiedener Ideen 
und Klassen wünschenswert. Deshalb sei die bisherige par 
lamentarische Zusammenarbeit der Sozialdemokraten und 
des Bauernbundes zu einer Zusammenarbeit innerhalb des 
Kabinetts verstärkt worden. Die Grundlage dieser Zusam 
menarbeit sei das Bestreben, den breiten Massen des Volkes 
gesicherte Lebensbedingungen zu Perschaffen. Alle Bürger 
hätten das gleiche Recht auf Beachtung und Fürsorge. Dar 
aus folge, daß die Kreise, die in den bescheidensten Verhält 
nissen lebten, auch als erste unterstützt werden müßten. 
Die Regierungserklärung zählt dann die beabsichtigten 
Reformen auf, die von den Bauernbllndlern und den' S 
ozialdemokraten vor der Bildung der neuen Regierung ver 
einbart wurden. Zur Frage der Arbeitslosigkeit 
wird erklärt, daß die erste Aufgabe sein müsse, die Erwerbs 
losen ihren normalen Beschäftigungen wieder zuzuführen. 
Eine Aenderung des Steuersystems in der Weise, 
daß die schwersten Lasten von den großen Einkommen und 
Vermögen zu tragen seien, sei notwendig, weil die Refor 
men, durch die eine Verbesserung der Lebensbedingungen 
der Bürger angestrebt werde, eine erhebliche Vermehrung 
der Staatsausgaben zur Folge haben würden. 
Die Wirtschaftspolitik der Regierung werde 
den ruhigen Ablauf des Wirtschaftslebens fördern und die 
Leistungsfähigkeit der menschlichen Arbeit erhöhen. Die 
Förderung der produktiven Arbeit sei die Vorbedingung 
zum Wohlstand, aber andererseits könne die Produktions 
fähigkeit nur dann erhalten werden, wenn die breiten 
Massen günstige Lebensbedingungen hätten. Die Regierung 
werde keine Maßnahmen ergreifen, die die Privatinitiative 
gegenüber der Allgemeinheit benachteiligen, aber anderer 
seits werde sie keinesfalls aus Rücksicht gegenüber Privat 
interessen auf Maßnahmen verzichten, die offensichtlich für 
die Mehrheit der Bürger nützlich seien. Das Ziel der Re 
gierung sei, die Freiheit der Biirger nicht einzuschränken, 
sondern im Gegenteil zu erhöhen. 
Die Außenpolitik bleibe unverändert. Sie 
habe ihre Grundlage in dem Einverständnis der verschiede 
nen Parteien über ihre grundsätzlichen Richtlinien, was bei 
der augenblicklichen ernsten internationalen Lage die Auf 
gabe der Regierung, die Sicherheit des Landes zu gewähr 
leisten, erleichtere. Die Regierung erbitte die Unterstützung 
aller Bürger, damit Schweden weiterhin im Rahmen des 
Völkerbundes zur Beilegung der Streitigkeiten und zur 
Herstellung einer auf Vertrauen beruhenden internatio 
nalen Zusammenarbeit beitragen könne. Besondere Bedeu 
tung messe die Regierung einer engen Zusammenarbeit mit 
den verwandten Völkern der übrigen nordischen Länder bei. 
Anarchisten-Regierung in Madrid? 
Paris, 29. September. Wieder einmal ist das Gerücht 
vom Rücktritt Azanas, des Präsidenten der spanischen Re 
publik, im Umlauf. Der Sender Teneriffa gibt es wieder 
mit der Bemerkung, daß sich die Anarchisten in Madrid an 
schickten, die Regierung zu übernehmen, um den Vormarsch 
des Generals Franco zum Stehen zu bringen. Franca 
habe erklärt, daß er jetzt mit größtmöglicher Schnelligkeit 
auf Madrid marschieren werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliW 