
Morgen - 
Deutsches Nachrichtenbüros 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Januar 
Nr. 
64 
Empfang für Göring beim Gouverneur von Rom. 
Rom, 15. Januar. Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Piero Colonna, veranstaltete zu Ehren des Ministerprä 
sidenten Generaloberst Göring und seiner Gemahlin 
einen Empfang auf dem Capitol, der ein großes gesellschaft 
liches Ereignis wurde und das vornehme und festliche Ge 
präge großer Empfänge trug, wie sie hier nur ganz selten 
ausländischen Ehrengästen zuteil werden. Den Auftakt bil 
deten musikalische Darbietungen eines Kammerorchesters 
der Königlichen Oper und Gesangsvorträge bekannter ita 
lienischer Künstler, darunter das Schlußduett aus „Aida", 
bei dem der berühmte Tenor Benjamins Gigli in der So 
pranistin Gina Cigna eine vortreffliche Partnerin fand. 
Nach dieser auserlesenen musikalischen Stunde entwickelte 
sich in den Festräumen des Conservatoren-Palastes ein an 
geregtes gesellschaftliches Zusammensein, das dem Minister 
präsidenten und seiner Gemahlin wie auch seinem Gefolge 
Gelegenheit zu zwangloser Unterhaltung mit zahlreichen 
hervorragenden Vertretern von Kunst, Wissenschaft und 
Politik gab. 
Mittags besichtigte Generaloberst Göring das Haus der 
Flieger, wo er vom Staatssekretär des Luftfahrtministe 
riums, Fliegergeneral Valle, und dem Kommandeur des 
Luftkreises Rom, Porro, und allen leitenden Offizieren 
des Luftfahrtministeriums empfangen wurde. 
Die Organisation des Haufes der Flieger fand bei Ge 
neraloberst Göring lebhaftes Interesse und vollste Aner 
kennung. 
Am Abend fand zu Ehren der deutschen Gäste beim ita 
lienischen Außenminister und Gräfin Ciano in den prunk 
vollen Räumen des Circolo degli Scachi, des vornehmsten 
Klubs in Rom, ein Festessen statt. 
Ansprache des Chefs der Deutschen Polizei Himmler. 
Berlin, 15. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler sprach am Ireitag um 20 Uhr 15 
anläßlich der Tages der Deutschen Polizei 1937 im deut 
schen Rundfunk. Himmler führte aus: 
„Der Taa der Deutschen Polizei 1937 wird zum 
erstenmal von der deutschen Reichspolizei 
'begangen. Am 17. Juni 1936 ernannte mich der Füh 
rer auf Vorschlag des Reichsministers Pg. Dr. Irick zum 
Chef der deutschen Polizei mit der Amtsbezeichnung „Der 
Reichsführer-SS. und Chef der Deutschen Polizei im 
Reichsministerium des Innern". Damit war die Zusam 
menfassung der bisher einzelnen Polizeien der deutschen 
Länder zu einer Reichspolizei staatsrechtlich vollzogen. 
„Ich darf bei dieser Gelegenheit die vier Jahre des 
Weges dieser deutschen Polizei Ihnen kurz vor Augen 
führen. 
„Bei der Machtübernahme vor nunmehr vier lahren, im 
Jahre 1933, fanden wir Nationalsozialisten die Ihnen allen 
bekannten jüdisch, zentrümlich, marxistisch und z. T. sogar 
'kommunistisch durchsetzten Länderpolizeien vor. 
„In Preußen nahm Ministerpräsident Hermann Göring 
die Polizei in seine starke Hand; er schuf aus ihr in den 
Jahren 33 und 31 das Institut der Geheimen Staats 
polizei und bildete aus den Reihen der uniformierten Po 
lizei, die man in der mit dem Gummiknüppel 
versehen, zu Bütteln und Polizeidienern degradiert hatte, 
einen soldatischen Beamtenkörper, dessen Träger wieder 
stolz daraus wurden, die Uniform der Polizei zu tragen. 
„Zur gleichen Zeit wurde die Kriminalpolizei in 
Preußen genau wie die uniformierte Polizei von den mar 
xistischen und unsauberen Elementen gereinigt und in 
einen für ihre Aufgaben fähigen Zustand versetzt. 
„Einen ähnlichen Gang nahm die Schaffung national 
sozialistischer Polizeien in den anderen Ländern Deutsch 
lands. In Bayern war es meine Aufgabe, unterstützt durch 
das Verständnis des alten Parteigenossen und Innen 
ministers Adolf Wagner, die Bayerische Politische Polizei 
ins Leben zu rufen und zu organisieren. Sehr bald wurde 
mir von den nationalsozialistischen Gauleitern und Reichs 
statthaltern die Leitung der Politischen Polizeien aller deut 
schen Länder übertragen. Das Jahr 1931 brachte durch 
meine Einsetzung als stellvertretender Chef und Inspekteur 
der Geheimen Staatspolizei durch den Ministerpräsidenten 
Pg. Göring die Zusammenfassung der politischen Polizeien 
aller Länder in einer Hand. 
„Im Laufe des Jahres 35 war die Organisation der 
truppenmäßig aufgestellten Landespolizei im Reiche, deren 
Aufbau Ministerpräsident Göring dem altbewährten Natio 
nalsozialisten SS-Obergruppenführer und General der 
Polizei Daluege übertragen hatte, abgeschlossen; sie konnte 
nunmehr in andere Aufgäbengebiete überführt werden. 
„Die Kriminalpolizei konnte zur selben Zeit auf die 
erfolgreiche Bekämpfung des Berufsverbrechertums zurück 
blicken. Die ungeheuer angeschwollenen Zahlen aller Ver 
brechen, Morde, Raubüberfälle, Einbrüche, Diebstähle usw. 
waren in knapp drei Jahren weit unter das Maß anderer 
europäischer Länder herabgedrückt. 
„Die Geheime Staatspolizei und die politischen Poli 
zeien der Länder durften für sich in Anspruch nehmen, die 
kommunistische Organisation zerschlagen und jeden von der 
Komintern durch neugeschulte Funktionäre mit viel Geld 
und Hilfe vom Ausland versuchten Aufbau einer illegalen 
Organisation Stück für Stück immer wieder zerstört zu 
haben. Dies war der Stand Anfang dD Jahres 1936. 
„Ich spreche nun von der Tätigkeit des zweiten Halb 
jahres 36, die nach der Einrichtung der Reichspolizei vor 
allem darin bestand, aus den Länderpolizeien die Reichs 
polizei in der Tat zu bilden und sie den neuen Verhält 
nissen entsprechend klar zu organisieren. 
„Kriminalpolizei und Geheime Staatspolizei wurden 
zur Sicherheitspolizei zusammengefaßt, deren Chef ein alter 
ben ihrter Nationalsozialist und SS.-Jührer, SS.-Grup 
penlührer Heydrich, ist. Gleiche Bezeichnungen der Dienst 
stellen im ganzen Reich, die Einführung gleicher Kriminal 
ausweise und Kriminalmarken sind äußere Zeichen einer 
innerlich ebenfalls auf den gleichen Stand kommenden Or 
ganstatum. 
„Schutzpolizei, Gendarmerie und Kommunalpolizei 
.WMden in dein Hauptamt „Ordnungspolizei", dessen Chef 
SWeneral Daluege ist, zusammengefaßt. Auch hier begann 
die Arbeit der äußeren Ungleichung mit der Einführung 
gleicher Tienststellenbezeichnungen und Dienstränge und 
einer gleichen Uniform in ganz Deutschland. 
„Die durch das Ausscheiden der Landespolizei gerissenen 
Lücken an Mannschaften und Offizieren wurden und wer 
den allmählich größtenteils aus den Reihen der SS. und 
Partei aufgefüllt. 
„Ich wende mich seht den Aufgaben der Zukunft zu. 
Wenn :ch einzelne Aufgaben nenne, so greife ich als erste 
die Regelung der Frage der Verkehrspolizei her 
aus. Die Verkehrspolizei lag bisher in den Händen des 
Verkehrsministeriums. Durch das Verständnis des Reichs 
ministers v. Elp wurden mir als Chef der Deutschen Po 
lizei die Befugnisse der Verkehrspolizei auf die Dauer Won 
zwei lahren übertragen. Wir haben uns zum Ziel gesetzt, 
durch eine bis ins kleinste gehende Organisation zur War 
nurm vor den gefährlichen Stellen auf den Straßen, durch 
die Einrichtung der motorisierten Straßenpolizei, die in 
rund 40 größeren und kleineren Bereitschaften über das 
ganze Reich verteilt ist, ferner durch die Zusammenarbeit 
mit dem sich zur Verfügung stellenden NSKK. unter Füh 
rung des Korpsführers Hühnlein die völlig sinnlose und 
durch nichts zu verantwortende hohe Zahl von Nerkehrs 
todesfällen und Verletzungen wertvollster deutscher Menschen 
auf ein Minimum herabzudrücken. Ich darf hier zum ersten 
Mal erwähnen, daß diese Aufgabe nur gelöst werden kann, 
wenn feder deutsche Mann und jede deutsche Juan ob 
Kraftfahrer, Radfahrer oder Fußgänger verständnisvoll 
unter Zurückstellung eigener beguemlicher Willkür und 
Nachlässigkeit zum Wohle des Ganzen mitarbeiten. 
„Die Aufgabe der Polizei kann auf die Dauer auch auf 
diesem Gebiet nur sein, bedauerliche Ausnahmefälle eigen 
süchtiger asozialer und dem Ganzen gegenüber verbreche 
rischer Elemente mit der Autorität des Staates zur Ver 
nunft zu bringen. Den größeren Teil der Aufgabe sehen wir 
in der Anleitung der Selbsterziehung des deutschen Volkes 
zu Ritterlichkeit und Rücksichtnahme gegeneinander und in 
unserer niemals aufhörenden Werbung und Bitte um die 
Mitarbeit von Ihnen allen. 
„Ich darf Ihnen zwei weitere Gebiete aus der Fülle 
des Notwendigen vor Augen führen: Die Bekämpfung 
der Vergehen und Verbrechen gegen den Paragraphen 
175 und die Bekäm Pfund der Abtreibung. 
„Wir sind schon in den vergangenen Jahren mit tiefstem 
Ernst und in der bitteren Erkenntnis, daß ein Wachsen oder 
auch nur ein fortleben dieser beiden Seuchen jedes Volk 
an den Abgrund bringen muß, unnachsichtlich an die Ver 
folgung dieser Scheußlichkeiten herangegangen. Ich sehe da 
von ab, Zahlen zu nennen, weise aber darauf hin, daß die 
Zahl der Verbrechen auf diesen Gebieten, obwohl sie in 
Deutschland niedriger liegt als in den meisten europäischen 
und außereuropäischen Ländern, dennoch erschreckend hoch ist. 
„Hier auf diesen beiden Gebieten sehen wir unsere erste 
Pflicht in dem unnachsichtlichen und unbarmherzigen Vor 
gehen gegen die Verführer und Täter und in der Anregung 
und Mithilfe bei der Erziehungsarbeit der Organisationen 
der Partei zu Beseitigung aller der Umstände, die das 
deutsche Volk um feine Männer und Frauen bringen und 
um feine Kinder, seinen größten Reichtum, betrügen. 
„Auf dem einen Gebiet sehen wir unsere Aufgabe in der 
manchmal durch harte Maßnahmen zu erfolgenden Er 
ziehung verführter junger Burschen. Auf dem anderen Ge 
biet sehen wir unsere vornehmste Pflicht sowohl in der 
engsten und tätigen Zusammenarbeit mit den in Frage 
kommenden vorhandenen und noch ins Leben zu rufenden 
Einrichtungen zur ehrenvollen Ausnahme junger werdender 
deutscher unehelicher Mütter als auch in unserem Eintreten 
gegen jede unberechtigte gesellschaftliche Aechtung dieser 
Mütter. 
„Eine dritte Aufgabe, die ich herausgreife, ist die weitere 
radikale Bekämpfung der kriminellen Verbrechen. 
Wir werden uns hier nicht scheuen, gegen alle unverbesser 
lichen asozialen Elemente vorzugehen. Auch hier bei der 
Bekämpfung der Kriminalität brauchen wir die tätige und 
verständnisvolle Mithilfe jedes deutschen Volksgenossen. Es 
muß ein Ehrgeiz jedes Dorfes und jeder Stadt werden, so 
wenig wie möglich Kriminalfälle während eines Jahres zu 
haben. 
„Ich nenne ein weiteres Gebiet: 
„Wir werden uns in den kommenden Monaten und Jah 
ren mit nimmermüder Energie der Verfolgung 
aller die Allgemeinheit und die vom Führer zum 
Wohle des deutschen Volkes gestellten großen Aufgaben 
schädigenden Erscheinungen wie Spionage, De 
visenschiebungen, Bestechungen, Bestechlichkeiten, Übervor 
teilung des Nächsten oder des Staates und unanständige 
Eigenutzung irgendwelcher Not des deutschen Volkes 
widmen. Wir wissen, daß wir uns damit manchen Feind 
zuziehen, wissen aber ebenso sehr, daß das deutsche Volk in 
seiner Gesamtheit uns mit vollem Herzen versteht und uns 
darin unterstützt. 
„Ich greife ein letztes Gebiet heraus: 
„Es ist die Tätigkeit der Geheimen Staats 
polizei. Wie in der Vergangenheit, so sehen wir auch in 
der Zukunft unsere vornehmste Pflicht darin, alle bös 
willigen Gegner und Feinde des nationalsozialistischen 
States unschädlich zu machen. Es ist gleichgültig, wer hier 
Gegner ist, Kommunisten, politisierende Konfessionen oder 
Reaktionäre. Alle die, die glauben, als Jünger Moskaus 
durch illegale Tätigkeit dieses Deutschland des Friedens, der 
Arbeit und des Aufbaus in den erbarmungsvollen Zustand 
anderer Länder verwandeln zu können, werden wir ebenso 
verfolgen, wie unbelehrbare Reaktionäre oder konfessionelle 
Meckerer, die aus kleinlichen Gründen weil ihnen diese 
oder jene Einrichtung nicht paßt meinen, Gegner dieses 
Staates Adolf Hitlers sein zu müssen oder zu können. 
„Ich weiß, daß ich und meine Mitarbeiter durch die zur 
Erfüllung gerade dieser Aufgabe notwendige Härte uns 
manchen Feind zugezogen haben und noch zuziehen werden. 
Ich habe aber die Überzeugung, daß es besser ist, von 
wenigen nicht verstanden zu werden, von einigen Gegnern 
gehaßt zu werden, dafür aber die für Deutschland notwen 
dige Pflicht zu erfüllen. 
„Ich habe Ihnen einige Aufgabengebiete vor Augen ge 
führt und darf nun zum Schluß kommen: 
„Die deutsche nationalsozialistische Polizei ist nicht wie 
in früheren Jahrzehnten der Polizeidiener eines absoluten 
oder konstitutionellen Staates gegen das Volk, sondern aus 
dem- Volke kommend die Polizei für dieses deutsche Volk. 
Sie wird immer mehr mit der Schutzstaffel zusammen 
wachsen, sich immer mehr in Führern und Männern aus 
dieser Schutzstaffel ergänzen und wird an erster Stelle ein 
Beispiel des Zusammenwachsens von Partei und Staat sein. 
Freiwilligen-Vorlage in der Kammer angenommen. 
Paris, 13. Januar. Die Kammer nahm am Freitag 
abend einstimmig mit 591 Stimemn die Regierungsvorlaga 
über das Verbot für die Anwerbung und Entsendung von 
Freiwilligen nach Spanien an. 
In der der Kammer des Gesetzentwurfes vorausgegangenen 
Aussprache hatte der Berichterstatter des Auswärtigen Aus 
schusses der Kammer, der jüdisch-marxistische Abgeordnete 
Salomon Grumbach, nach Angriffen auf die deutsche Presse 
die Frechheit, der Kammer die Lüge aufzutischen, daß auf 
Befehl der Berliner Regierung beträchtliche Streitkräfte 
nach Spanien geschickt worden seien (!). 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Marcel Heraud 
kritisierte die Vorlage als ungenügend und forderte die Ent 
ziehung der französischen Staatsangehörigkeit als Bestra 
fung bei Uebertretungen des Verbots. Der Redner wies 
ferner auf die Gefahr hin, die für Frankreich dadurch ent 
stehen könnte, wenn die französischen Freiwilligen wieder in 
die Heimat zurückkehrten und dann möglicherweise versuch 
ten, ihre in Spanien angenommenen „Gewohnheiten" fort 
zusetzen. 
Bei der Abstimmung des Artikels II der Regierungs 
vorlage beantragte der Abgeordnete Desbons einen Zusatz 
artikel, des verlangt, daß die in Spanien kämpfenden fran 
zösischen Freiwilligen zurückberufen werden. 
Ministerpräsident Blum, der bereits in der der Abstim 
mung vorausgegangenen Aussprache das Wort genommen 
hatte, forderte den Abgeordneten auf, seinen Antrag Zurück 
zuziehen. Es sei sicher, führte Blum aus, daß man, wenn 
die erste Etappe, die in dem Verbot der Freiwilligenanwer 
bung bestehe, erreicht worden sei, auch an die zweite Etappe 
herangehen werde, nämlich, die in Spanien kämpfenden 
Freiwilligen zurückzuberufen. Diese Frage sei jedenfalls jetzt 
noch verfrüht. 
Abgeordneter Desbons zog hierauf seinen Antrag zurück, 
der jedoch sofort von dem rechtsstehenden Abgeordneten 
Lavier Vallat erneut aufgegriffen wurde. Die Kammer 
lehnte jedoch diesen Zusatzantrag mit 394 gegen 86 Stim 
men ab. 
„Diese Verankerung im Orden der SS., dieses Gehal 
tensein an die strengen Gesetze der SS. wird den Angehöri 
gen der deutschen Polizei die Kraft geben, mit innerer Sau 
berkeit und Anständigkeit in jedem Fall gerecht zu sein, hart 
und unnachgiebig, wo es sein muß, verständnisvoll und 
großzügig, wo es sein kann und dabei trotz allem Schmutz 
und menschlicher Kleinheit, die gerade die Polizei zu sehen 
bekommt, bejahend für die Güte und den Wert des deut 
schen Menschen. 
„Wir denken nicht daran, je eine Weg zu gehen, der uns, 
wie in anderen Ländern, dahinfllhren würde, daß die Poli 
zei gerade von den guten und harmlosen Menschen ängstlich 
gefürchtet wird. 
„Unser größtes Ziel ist es, vom Verbrecher ebensosehr 
gescheut, wie vom deutschen Volksgenossen als vertrauens 
voller Freund und Helfer angesehen zu werden. Diesem 
Ziel dient auch dieser Tag der deutschen Polizei 1937, der 
um das Verständnis von Ihnen allen wirbt, und für das 
vor uns liegende Jahr um die Mitarbeit von Ihnen allen 
zum Wohle Deutschlands bittet." 
Bolschewist Caballero sitzt die Angst in den Knochen! 
London, 15. Januar. Der Evening Standard 
berichtet, daß der rote Gewalthaber Largo Caballero 
und seine Unterhäuptlinge alle Maßnahmen getroffen 
haben, unl aus Valencia nach Barcelona zu fliehen. Valen 
cia werde immer unsicherer, erst vor drei Tagen sei die 
Stadt von nationalen Kriegsschiffen beschossen worden. 
Caballero habe daher Schritte unternommen, um festzu 
stellen, unter welchen Bedingungen sein sogenanntes „Kabi 
nett" sich nach Barcelona begeben könne, ohne seine „Un 
abhängigkeit" (!) zu verlieren. Die dortigen bolschewistischen 
Machthaber würden gegen die Verlegung nichts einzuwen 
den haben, weil Barcelona so die „eigentliche Hauptstadt" 
der von den Roten besetzten Gebiete würde, ferner würde 
sich Caballero auf diese Weise tatsächlich, wenn auch nicht 
dem Namen nach, der Herrschaft des Moskauer Diktators 
in Katalonien, des sogenannten Generalkonsuls Antonow 
Owsejenko, unterstellen, dem man als Hauptagenten der 
Komintern am meisten zutraue. 
Nachdem dieser Verräter an der Sache seines Volkes 
keinen Ausweg mehr sieht, will er sich nach Barcelona flüch 
ten, um bei dem Zusammenbruch der roten Herrschaft die 
Möglichkeit zu haben, schleunigst mit den übrigen „Helden" 
Reißaus zu nehmen. 
Neue Gesetzentwürfe in Oesterreich genehmigt. 
Wien, 15. Januar. Ein am Freitag tagender M i n i st e r 
rat genehmigte eine Reihe von Gesetzentwürfen, die sich 
mit militärischen Angelegenheiten befassen. 
In einem Gesetz wird der Bundesminister für Landes 
verteidigung im Interesse der Landesverteidi 
gung die Herstellung von Licht- und Filmbildern, sowie 
die Anfertigung bildlicher und graphischer Darstellungen 
bestimmter Objekte oder bestimmter Gegenden zu verbieten. 
Weiter wurde ein Gesetzentwurf genehmigt, wonach das 
Züchten und Abrichten von Brieftauben nur den Mitglie 
dern von Vereinen gestattet ist, die eine besondere Bewilli 
gung des Bundesministers für Landesverteidigung erhal 
ten haben. Schließlich wurde ein Gesetz angenommen über 
den Bildungsgang der Offiziere des Bundesheeres. 
Sechs Tote bei dem Myslowitzer Eisenbahnunglück. 
Kattowitz, 15. Januar. Wie zu dem schweren Eisenbahn 
unglück bei Myslowitz gemeldet wird, hat sich die Zahl 
der Verletzten auf 56 erhöht. Die Zahl der Todesopfer da 
gegen beträgt gegenüber den ersten Meldungen nur sechs. 
Ueber die Ursache des Unglücks wird amtlich mitgeteilt, 
daß der fahrplanmäßige Personenzug ausnahmsweise auf 
einem anderen Gleis einlaufen mußte, da das übliche Meis 
mit Güterwagen besetzt war, wovon der Weichensteller auch 
Kenntnis hatte. Er benachrichtigte zwar rechtzeitig die 
Vorstation, stellte jedoch nicht die Weiche. Wie weiter ver 
lautet, soll der Weichensteller kurz vor seiner Verhaftung 
versucht haben, Selbstmord zu begehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwactzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar, 