
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches HQchrichtenliü.ro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
V erlin, 
Sonnabend, 39. April 
Nr. 
706 
„Hitler baut Großdeutschland". 
Berlin, 23. April. Reichsbildberichterstatter Hoffmann, 
der den Führer auf dem einzigartigen Triumphzug von 
Königsberg bis Wien begleitet hat, bringt die Ausbeute sei 
ner Kamera in einem Bildwerk unter dem Titel „Hitler 
baut Großdeutschland" im Zeitgeschichteverlag Berlin. Das 
Geleitwort steuerte Staatsminister a. D. Esser bei. 
Die Anteilnahme des Duce an den Empfangsvorbereitungen. 
Rom, 23. April. Der persönlichen Anteilnahme des Duce. 
an den Vorbereitungen, die die italienische Hauptstadt zum 
Empfang des Führers trifft, gilt das besondere Interesse 
der römischen Abendblätter. In reich bebilderten Berichten 
schildern sie die Generalprobe für die große Parade, die zu 
Ehren des Führers aus der Via dei Trionfi stattfinden wird. 
Mit sichtlicher Genugtuung berichten die Berliner Be 
richterstatter der Abendblätter Roms über die ausführ 
lichen römischen Korrespondenzen, die bewiesen, in wie 
starkem Maß das nationalsozialistische Deutschland, an dem 
bevorstehenden Besuch seines Führers im befreundeten 
faschistischen Italien Anteil nehme. Besonders unterstrichen 
werden in diesem Zusammenhang die Erklärungen des 
Führers und des Duce sowie der führenden Persönlichkeiten, 
die sie in Italien begleiten werden. 
Roms größte Prachtentfaltung. 
Warschau, 29. April. Zu dem bevorstehenden Besuch des 
Führers in Rom schreibt der regierungsfreundliche 
Kurjer Czerwony in einem Bericht seines römischen Vertre 
ters, daß man mit der Großartigkeit der Vorbereitungen noch 
die Pracht übertreffen wolle, mit der Mussolini in Deutsch" 
land empfangen worden sei. 
In dem Bericht wird betont, daß sich König Victor Ema 
nuel für die Vorbereitungen interessiere und in Begleitung 
des Sekretärs der Faschistischen Partei, Minister Starace, 
sämtliche wichtigen Punkte, an denen Besichtigungen und 
Parade stattfänden, in Augenschein genommen habe. Solche 
prächtigen Feiern, wie sie jetzt für den Besuch des Führers 
vorbereitet würden, habe Rom sei der Zeit der römischen 
Kaiser nicht gesehen. 
Italienische Bauern ziehen! in die neue Heimat. 
Rom, 29» April. Die gemäß einem Ministerratsbeschluß 
vorgesehene Verstärkung der libyschen Einwohner 
schaft durch italienische Bauernfamilien ist bereits in 
Vorbereitung. Gegen Ende Oktober werden diese Familien 
man rechnet insgesamt mit etwa 15 090 bis 20 000 Per 
sonen an Bord von 20 Schiffen in Tripolis eintreffen, 
wo sie sofort ihre kolonisatorische Arbeit aufnehmen werden. 
Eine Erklärung Daladiers. 
Paris, 29. April. Ministerpräsident Daladier und 
Außenminister Bonnet sind gegen 20 Uhr wieder in Paris 
eingetroffen. Den Journalisten gab Daladier folgende El> 
klärung ab: 
„Wir haben vor uns Männer vom einer absoluten 
Offenheit und Redlichkeit gefunden. Wir haben infolge 
dessen in völligem Vertrauen die wichtigsten Fragen prüfen 
können, die die Aufmerksamkeit! unserer beiden Länder er« 
wecken. Ich glaube sagen zu können, daß Übereinstimmung 
besteht und daß die Beschlüsse, die gefaßt worden sind, nicht 
verfehlen werden, die glücklichsten Auswirkungen zu haben. 
Ich bringe deshalb von meiner Reise nach. England einen 
sehr glücklichen Eindruck mit." 
Keine neuen Verpflichtungen gegenüber Frankreich? 
London, 29. April. Nach Abschluß der englisch-franzö 
sischen Besprechungen wurde jetzt auch von englischer Seite 
zu dem Ergebnis der Besprechungen Stellung genommen, 
nachdem bis dahin alle wesentlichen Mitteilungen über die 
Besprechungen fast ausschließlich von französischer Seite ge 
macht worden waren. Zu den verschiedenen Punkten der 
Besprechungen wurde englischerseits u. a. folgendes erklärt: 
In den Besprechungen über die Verteidigung habe 
sich kein neues englisch-französisches Abkommen ergeben. Es 
fei lediglich vereinbart worden, die 1936 beschlossenen 
General st absb es prechungen fortzusetzen. 
Die britischen Minister hätten in den Besprechungen aus 
drücklich klargestellt, daß die Generalstabsbefprechungen 
keine neuen Verpflichtungen Englands dar 
stellten oder darstellen könnten. 
Es wird dann ausdrücklich betont, daß Lord Halifax den 
deutschen Geschäftsträger und den italienischen Botschafter 
hiervon Verständigt habe damit keinerlei Mißverständ 
nisse aufkämen und daß diese in Aussicht genommenen 
Generalstabsbesprechungen keinen Wechsel in der britischen 
Politik darstellten. 
Was die Frage der deutschen Minderheit in 
der Tschechoslowakei angehe, so fei als wichtigstes 
Ergebnis der Besprechungen festzustellen, daß hier die Hal 
tung Großbritanniens eindeutig klargestellt worden sei. 
Von englischer Seite sei erklärt worden, daß sich Groß 
britannien voll und ganz aus der Seite des Friedens ein 
setzen werde. Der Beitrag, den es hier zu leisten imstande 
sei, fei sehr viel größer als man vielfach vermute. 
Es fei weiter festgestellt worden, daß Großbritannien 
hier keine Verpflichtungen übernehmen könnte, die über das 
hinausgingen, was der Premierminister in seiner feiner 
zeitigen Erklärung vor dem Unterhaus ausgeführt habe. 
Großbritannien und Frankreich würden aber ihren Einfluß 
dahin einsehen, daß eine Bereitschaft bei allen betroffenen 
Parteien erzielt werde, die Frage freundschaftlich zu regeln. 
Es fei nicht unwahrscheinlich, daß zu einem späteren Zeit 
punkt Großbritannien und Frankreich vielleicht auch direkt 
an Deutschland herantreten würden, um diese Fragen zu 
lösen. 
Auch die Frage des wirtschaftlichen Beistandes an die 
Tschechoslowakei und für andere mitteleuropäische Länder sei 
von den Franzosen aufgeworfen worden. Man sei jedoch 
der Ansicht gewesen, daß es sich um eine höchst komplizierte 
technische Frage handele, und daß beide Länder daher hierin 
selbständig vorgehen, allerdings, sich auch gegenseitig unter 
richten sollen. 
In der spanischen Frage sei französischerseits auf 
die große Besorgnis hingewiesen worden, die Frankreich 
wegen der Errichtung eines faschistischen Staates jenseits 
der Pyrenäen verspüre. Die französischen Minister hätten 
bestimmte Vorschläge, besonders im Zusammenhang mit der 
Wiedererrichtung der Kontrolle und der Freiwilligenfrage, 
gemacht. Englischerseits habe man daraufhin dem Wunsche 
Ausdruck gegeben, daß es Frankreich möglich sein möge, 
hier einen weiteren Beitrag Zur Zurückziehung von Frei 
willigen und Kriegsmaterial zu machen, sobald es ein 
Übereinkommen mit Italien abgeschlossen habe; dem habe 
man französischerseits zugestimmt. 
In der abefsinischen Frage sei man überein 
gekommen, einen bestimmten Kurs einzuschlagen. Man 
habe gemeinsam festgestellt, daß der Zeitpunkt gekommen sei, 
die Mitglieder der Genfer Liga aufzufordern, sich ihre freie 
Hand zurückzunehmen, was die Frage der Anerkennung der 
italienischen Eroberung angehe. Die englische Anerkennung 
der italienischen Souveränität werde aber erst nach der 
Genfer Sitzung erfolgen. Lord Halifax werde England 
persönlich auf der Ratssitzung vertreten. 
Ferner sei die Frage der Schweizer Neutralität 
behandelt worden. Hier sei eine Formel angenommen 
worden, die als Entschließung auf der nächsten Genfer 
Sitzung vorgebracht werden soll, um der besonderen Lage 
der Schweiz Rechnung zu tragen, die bekanntlich neutral zu 
bleiben wünscht. Endlich sei die fernöstliche Frage kurz ge 
streift worden. 
Insgesamt sei festzustellen, daß die Konferenz zwar 
keine epochemachenden Entscheidungen mit 
sich gebracht habe, es habe sich jedoch feststellen lassen, daß 
die Ansichten der beiden Länder über viele internationale 
Fragen ähnlich seien. Die Konferenz habe damit weiter 
das ihrige zur Förderung der Freundschaft zwischen England 
und Frankreich beigetragen. 
Großbritannien erhöht Eigenproduktion von Flugzeugen. 
London, 29. April. Wie verlautet, wird der Unterstaats 
sekretär im Luftfahrtministerium, Lord Winterton, in 
den nächsten Tagen eine Erklärung über eine umfangreiche 
Vergrößerung der Flugzeugproduktion in 
Großbritannien bekanntgeben. 
Es handelt sich um im Luftfahrtministerium ausgearbei 
tete Pläne, die eine Vergrößerung der britischen Flugzeug 
produktion innerhalb der nächsten beiden Jahre vorsehen. 
Um' diese Pläne durchzuführen, ist ein Sonderaus 
f chuß geschaffen worden, in dem die Ministerien und Sach 
verständige vertreten sind. Der Plan sieht gleichzeitig eine 
Verdoppelung auf allen Gebieten der Luftrüstungen 
vor; er umfaßt also auch die Vermehrung des Personals, der 
Flughäfen usw. 
Gleichzeitig wird mitgeteilt, daß der sogenannte 
„Plan der die Erreichung einer Frontlinienstärke von 
1750 Flugzeugen bis zum 31. März nächsten Jahres vorsieht, 
befriedigende Fortschritte mache und die Lieferung der neuen 
Bombenflugzeuge in befriedigendem Ausmatze erfolge. 
Außerdem würden in Kürze eine Anzahl neuer Modelle in 
Dienst gestellt. Der neue Plan sieht also eine Vergrößerung 
der unter dem „Plan vorgesehenen Ziffern vor. 
Das englisch-irische Abkommen im Dail angenommen. 
London, 29. April. Das Gesetz über das englisch-irische 
Abkommen wurde am Freitag im irischen Dail ohne A b - 
stimmnng angenommen. 
Ministerpräsident de Valera erklärte dazu, daß die 
„Teilungsfrage" abgesetzt worden sei, aber bis zu seinem 
Tode immer in seiner Erinnerung bleiben werde. 
Auf die Frage, ob er beabsichtige, Flottenstütz 
punkte in einem von England an Irland abgetretenen 
Hafen zu errichten, sagte de Valera, er wolle ans die Vertei 
drgungsfrags nicht eingehen, bis sich die geeignete Gelegen 
heit ergebe. Ob England wolle oder nicht, der Druck der 
Verhältnisse werde England zu einem Verbündeten machen. 
Wenn England sich 20 Jahre früher entschlossen hätte, 
einen Vertrag mit Irland abzuschließen, wäre Irland heute 
viel stärker, und je stärker es als ein freies Land sei, desto 
besser würde es sür England sein. 
England will die ungarische Schuheinfuhr drosseln. 
London, 29. April. Die Vereinigung britischer Handels 
kammern befaßte sich auf ihrer Sitzung in London am Frei 
tag mit der Frage des ausländischen Wettbewerbs vor allem 
durch solche Erzeugnisse, deren Ausfuhr durch staatliche Un 
terstützung besonders gefördert wird. 
Insbesondere wurden in dieser Hinsicht Klagen über die 
Schuheinfuhr aus Ungarn erhoben. Es wurde eine Ent 
schließung angenommen, die Regierung zu ersuchen, einen 
zusätzlichen Zoll auf solche Waren in Höhe der staatlichen 
Ausfuhrsubvention zu erheben. 
Meinungsverschiedenheiten um die belgische Sondersteuer. 
Brüssel, 29. April. Die Ablehnung der wichtigsten Be 
stimmung der neuen Stellermaßnahmen durch die Mehr 
heitsvarteien und Liberalen im Finanzausschuß der Kam 
mer hat die Regierung vor eine schwierige Entscheidung ge 
stellt. 
Finanzminister Soudan appellierte in einer längeren 
Rede an die Abgeordneten, mit der Regierung zusammen 
zuarbeiten, um wieder geordnete finanzielle Zustände her 
zustellen. Die Lage sei ernst und das Land könne keine 
langen Erörterungen über notwendige Reformmaßnahmen 
ertragen. Wenn der Ausschuß seine Mitarbeit ablehne, werde 
die Regierung an das Parlament appellieren. 
Die Vertreter der Katholischen und Liberalen teilten 
hierauf mit, daß sie zur weiteren Zusammenarbeit mit der 
Regierung bereit seien. Sie wünschten jedoch die Ersetzung 
der neuen Sondersteuer durch die alte Krisensteuer. 
„Jüdisches Problem" auch in Belgien. 
Brüssel, 29. April. Mehrere große Blätter machen mit 
Nachdruck darauf aufmerksam, daß infolge des Anwachsens 
der Einwanderung ausländischer Juden ein „jüdisches 
Problem" auch für Belgien entstanden sei. Die Zahl 
der gegenwärtig in Belgien ansässigen Juden wird auf rund 
90 000 geschätzt. Damit ist das Doppelte der Vor 
kriegs ziff er erreicht und man muß rund 11 v. H. der 
belgischen Gesamtbevölkerung Zu den Juden rechnen. 
Etwa 6 0 000 Juden, also weit über die Hälfte des 
Vorkriegsbestandes seien erst in letzter Zeit in Belgien ein 
gewandert. 
Vingtieme Steele, das Organ einflußreicher katholischer 
Kreise, weist besonders darauf hin, daß von diesen aus 
ländischen Juden rund 8 0 v. H. politisch links 
radikal , d. h. B o I s ch e w i st i s ch , eingestellt seien und 
sich auch in gefährlichem Ausmaß in diesem Sinne betätig 
ten. Es sei bemerkenswert, daß bei allen letzten Streiks 
die ausländischen Juden stets eine große Rolle spielten. 
Das Blatt fordert wie auch andere führende Zeitun 
gen die Regierung auf, angesichts der erwiesenen unter 
irdischen politischen Betätigung die Judeneinwanderung und 
die dunkle Wühlarbeit wie überhaupt die Tätigkeit der 
Juden einer verschärften Kontrolle zu unterziehen. . 
120 K>v-Riesensender für Litauen. 
Kowno, 29. April. Die litauische Regierung hat be 
schlossen, noch in diesem Jahre mit dem Bau eines neuen bis 
zu 120 starken Radiosender zu beginnen. Als Stand 
ort dieses neuen Senders ist der 25 km von Kowno ent 
fernte Ort Bobti vorgesehen. 
Polnisch-litauische Verkehrsverhandlungen. 
Warschau, 29. April. Am Freitag mittag wurden im 
Warschauer Verkehrsministerium die polnisch-litauischew 
Eisenbahnverhandlungen eröffnet Gleichzeitig mit den Ver 
handlungen in Warschau finden in Kowno Verhandlungen 
über den Flußverkehr statt. 
Weitere Austritte aus dem Lager der Nationalen Einigung. 
Warschau, 29. April. Am Freitag hat eine weitere 
Gruppe von 13 Sejm-Abgeordneten und Senatoren den 
Austritt aus dem parlamentarischen Klub des „Lagers der 
Nationalen Einigung" beschlossen. 
Bei den Ausgetretenen handelt es sich um politische Per 
sönlichkeiten, die im Lager bisher den am weitesten rechts 
stehenden Flügel bildeten und im sogenannten „Justro- 
Prary"-Kreis zusammengeschlossen sind. Gemeinsam mit den 
bereits vorher ausgeschlossenen bzw. ausgetretenen parla 
mentarischen Mitgliedern des Lagers der Nationalen Eini 
gung bildeten sie eine 18köpfige Gruppe, die einen neuen 
parlamentarischen Klub gegründet hat. 
Auch in anderen Städten, so in Lemberg und Bialystok, 
fanden Versammlungen der Mitglieder des Lagers der 
Nationalen Einigung statt, in denen über Austritte beraten 
wurde. In politischen Kreisen rechnet man damit, daß sich 
mit diesem neuen parlamentarischen Klub weitere politische 
Kreise und einzelne Abgeordnete und Senatoren solidarisch 
erklären. 
Ernennung Raczynskis bestätigt. 
Warschau, 29. April. Die Meldungen über die Er 
nennung des früheren Posener Wojewoden und Stellver 
tretenden Landwirtschaftsministers Racz ynski zum Bot 
schafter Polens in Bukarest werden amtlich bestätigt. 
Prieto ist Privatmann geworden. 
Paris, 29. April. Wie Havas aus Perpignan meldet, 
ist dort das frühere Mitglied der „Regierung" Negrin, 
Prieto, im Kraftwagen eingetroffen. Prieto, der feine 
Reise nach Paris fortsetzte, verweigerte jede Erklärung 
unter dem Hinweis, daß er als Privatmann reise. 
Die Ziele des neuen Bundes ungarischer Rassenschützler. 
Budapest, 29. April. Dem jetzt gegründeten „Bund 
Ungarischer Rassenschützler" gehören über 200 hervorragende 
Persönlichkeiten der einstigen nationalen Armee an, die 
unter der Führung des jetzigen Reichsverwesers, Admrral 
vonHorth y, im Jahre 1919 das Land von der kommu 
nistischen Herrschaft befreite, darunter der frühere General 
stabschef der nationalen Armee sowie sämtliche führenden 
Männer der bewaffneten Formationen und nationalen 
Rechtsbewegungen aus den Jahren 1918 bis 1920. 
In der Gründnngssitzung wurde betont, daß der Bund 
Ungarischer Rassenschützler über der Parteipolitik stehe und 
das Ziel verfolge, alle selbstlos für das nationale Ideengut 
kämpfenden rechtsgerichteten Kräfte des Landes zusammen 
zufassen und über die letzte Zufluchtsstätte des Ungarntums, 
des kleinen, aber unabhängigen ungarischen Vaterlandes, zu 
wachen. Ihr Führer sei der einstige Schöpfer der nationalen 
Armee, Nikolaus von Horthy. 
Der einstimmig zum Präsidenten des Bundes gewählte 
bekannte Rassenschützler Ivan Hejjas betonte in feiner 
Rdde, der Bund wolle keinesfalls die wahren rechtsgermpe 
ten Bewegungen des Landes hemmen, sondern ihnen auf 
Grund der 19jährigen Erfahrungen seiner Mitglieder dyna 
mische Kraft verleihen. Die Versammlung richtete an den 
Reichsverweser Admiral von Horthy ein Huldigungs 
telegraniin. 
Streik der Araber gegen die Tcilungokommisswn. 
Jerusalem, 30. April. Die Araberstädte Nablus, 
la)fa, Akko und Safed sowie der Arabertell Hal 
fan schlössen am Freitag aus Anlaß des Eintreffens der 
britischen Teilungskommission vor zwei Tagen die Laden 
und traten in Proteststreiks. 
Der Standpunkt der Araber der Tellungskommlsilon 
gegenüber ist völlig ablehnend. Schon der Name dieser 
Kommission sowie die früheren Erfahrungen haben dre 
Araber kommissionsscheu gemacht. Sie wollen d-s Arbei 
ten der Kommission ihrerseits völlig boykottleren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin 