
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 3«. Juni 
Nr. 
847 
Glückwunsch Dr. Fricks zur Rettung des Hauers Schmidt. 
Berlin, 39. Juni. Reichsminister Dr. Frick hat an die 
Shamrock-Grube folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich beglückwünsche Sie zu der Rettung des Hauers 
Schmidt dank der mannhaften Haltung des Geretteten und 
seiner Retter. 
Dr. Frick, Reichs- und preußischer Minister des Innern. " 
Die Einheitsorgauisation der deutscheu Polizei. 
Berlin, 39. Juni. In Ausführung des Erlasses des 
Führers und Reichskanzlers vom 17. Juni 1936 über die 
Zusammenfassung der Polizei des Reiches unter einem Chef 
der deutschen Polizei ist der Geschäftsbereich des Reichs 
führers SS und Chefs der deutschen Polizei nunmehr fest 
gelegt worden. Er umfaßt die Arbeitsgebiete der bis 
herigen Polizei-Abteilung des Reichs und Preußischen 
Ministeriums des Innern, der Politischen Poli 
zeien der Länder und Arbeitsgebiete, die ans den 
übrigen Abteilungen des Reichsinnenministeriums in den 
Geschäftsbereich des Chefs der deutschen Polizei miteinbe 
zogen sind. Es sind dies u. a. die Personalangelegenheiten 
sämtlicher Polizeipräsidenten und Polizeidirektoren, der 
Kriminalpolizei, ferner die Aufgaben des Grenzverkehrs, 
das Paßwesen u. ä. 
Nachdem der Geschäftsbereich des Chefs der deutschen 
Polizei festgelegt und abgegrenzt ist, hat der Reichsführer 
SS und Chef der deutschen Polizei eine Aufteilung seines 
Arbeltsgebietes vorgenommen in bezug auf die gesamte 
Vollzugspolizei des Reiches, also sowohl die uniformierte 
als auch die nichtuniformierte. 
Tie Bearbeitung der dem dem Chef der deutschen Poli 
zei unterstellten Sachgebiete erfolgt in zwei Hauptämtern, 
von denen das Hauptamt Ordnungspolizei die organisato 
rischen, personellen, wirtschaftlichen, verwaltungstechnischen 
Angelegenheiten und Rechtsfragen der gesamten unifor 
mierten Polizei des Reiches bearbeitet, also Schutzpolizei 
(einschließlich Verkehrspolizei), Gendarmerie, Gemeinde 
polizei und Verwaltungspolizei. 
Das Hauptamt Sicherheitspolizei umfaßt neben den be 
reits angedeuteten neuen Aufgaben und dem bisherigen 
Arbeitsgebiet der Politischen Polizei auch die organisato 
rischen, personellen und wirtschaftlichen Angelegenheiten 
der Kriminalpolizei, so daß im Hauptamt Sicherheitspoli 
zei die gesamte nichtuniformierte Vollzngspolizei des Reiches 
zusammengefaßt ist. 
Zum Chef der Ordnungspolizei ist General der Polizei 
und SS-Obergruppenführer Kurt Daluege ernannt worden, 
zum Chef der Sicherheitspolizei SS-Gruppenführer Rein 
hard Heydrich. 
Alle übrigen Zuständigkeitsfragen ergeben sich aus dem 
genauen in Arbeit befindlichen Geschäftsverteilungsplan, 
der demnächst im Ministerialblatt für die innere Verwaltung 
veröffentlicht werden wird. 
Unberührt von dieser Neuordnung der gesamten Voll 
zugspolizei des Reiches in zwei Hauptämter bleibt die Frage 
der Vertretung des Chefsderdeutschen Poli 
zei, die gemäß dem Erlaß des Führers und Reichskanz 
lers vom 17. Juni d. I. in Abwesenheit des Chefs der 
deutschen Polizei durch General der Polizei SS- 
Obergruppe nführerKurt Daluege ausgeübt wird. 
Neuregelung der Arbeitszeit in Bäckereien. 
Berlin, 3K. Juni. Die Peichsregierung hat am 29. Juni 
1936 ein Gesetz über die Arbeitszeit in Bäckereien und 
Konditoreien beschlossen, durch das die Arbeitszeit in diesen 
Betrieben neu geregelt wird. Unter grundsätzlicher Auf 
rechterhaltung des Nachtbackverbots wird der zulässige 
Arbeitsbeginn in Bäckereien und Konditoreien, der bisher 
frühestes um 4>4 Uhr morgens lag, um eine halbe Stunde, 
also auf 4 Uhr vorverlegt. Der Verkaufsbeginn für Bäcker- 
und Konditorwaren bleibt auf frühestens 6)4 Uhr morgens 
festgesetzt. Dadurch wird unter Zurückstellung erheblicher 
sozialpolitischer Bedenken ein für die Herstellung einwand 
freier Backwaren ausreichender Zeitraum zwischen Arbeits 
nnd Verkaufsbeginn sichergestellt und der bisherige Anlaß 
für zahlreiche Uebertretungen des Nachtbackverbots ge 
nommen. Bei dieser Gelegenheit konnte gleichzeitig die 
bisher geltende, mehrfach geänderte und unübersichtlich ge 
wordene Sonderregelung der Arbeitszeit für Bäckereien 
neu gefaßt werden. Ferner wurden einige kleinere Ab 
änderungen vorgenommen. 
Ein Blitz schlägt in das Haus Schmelings. 
Berlin, 39. Juni. In das in Saarow gelegene. Besitz 
tum des Boxers Max Schmeling schlug am Dienstag nach 
mittag der Blitz ein. Schmeling und seine Frau saßen 
gerade bei Tisch, als ein furchtbarer Schlag erfolgte und 
das ganze Zimmer hell aufleuchtete. Der Blitz zündete 
und das rohrgedeckte Dach stand im Nu in Flammen. Die 
Wehren aus der Umgegend konnten den Dachstuhl und das 
obere Geschoß nicht mehr retten. 
Der Bonner Kindesentführer zum Tode verurteilt. 
Köln, 39. Jui. Die erpresserische Entführung des Soh 
nes eines Bonner Kaufmanns, die in der deutschen Öffent 
lichkeit große Erregung Herborgerufen hatte, fand am Diens 
tag ihre Sühne. Das Bonner Schwurgericht verurteilte 
den Angeklagten Giese wegen Vergehens gegen 8 239 a des 
StGB zum Tode unter Aberkennung der bürgerlichen 
Ehrenrechte. 
Bei der Verhandlung erinnerte der Vorsitzende, Landge 
richtsrat Conradts, an den Fall Seefeld. Hier habe 
die Anklage auf Mord gelautet, so daß die bestehenden Ge 
setze genügt hätten, dem Rechtsempfinden Rechnung zu 
tragen. Nach den bisherigen ftrafgesetzlichen Bestimmungen 
habe auf Kindesentführung Gefängnis bis höchstens fünf 
Jahre, bei mildernden Umständen sogar nur Geldstrafe ge 
standen. Das genüge für unser Rechtsempfinden nicht. Wir 
müßten der Reichsregierung daher dankbar sein, daß sie 
nunmehr zum Schutz der deutschen Familie eingegriffen habe. 
Giese hatte bereits im Alter von 18 Jahren zwei Kinder 
in erpresserischer Absicht entführt und dafür zwei Jahre 
Gefängnis erhalten. Der Verurteilte hat ferner längere 
Strafen wegen Diebstahls, Unterschlagung, Falschmünzerei 
und Verrats militärischer Geheimnisse verbüßt. 
Der Sittlichkeitsprozeß gegen die Franziskaner-Brüder. 
Koblenz, 30. Juni. Die 3. Große Strafkammer ver 
handelte am Dienstag wiederum gegen zwei Angehörige 
der Franziskaner-Genossenschaft in Waldbreitbach. Ange 
klagt waren der 28jährige Hellmuth Reitzing (Bruder 
Raimund) und der 26jährige Johann Lauer (Bruder 
Markus). 
Reißing, der mit 18 Jahren nach Waldbreitbach kam, 
gibt zu, in Bingen, Kreuznach, Waldmiel und anderen 
Orten mit acht Ordensbrüdern widernatürliche Unzucht ge 
trieben' zu haben. Er schiebt die Schuld auf den Alkohol 
und erklärt, er sei durch einen Bruder Ladislaus verführt 
worden. Als er sich einmal vor diesem Treiben geekelt habe, 
sei er zum Novizenmeister gegangen und habe diesem Mit 
teilung gemacht. Als darauf aber nichts erfolgte, habe er 
jeden Halt verloren. Der Novizenmeister habe ihm lediglich 
gesagt, er solle die Dinge beichten und sonst nicht darüber 
sprechen. Sein Beichtvater wurde nun ausgerechnet der 
berüchtigte und bereits verurteilte Pater Leovigil, der ihm 
in der Beichte sagte, er solle den Oberen keine Mitteilung 
machen, denn das ginge sie nichts an. 
Der' Angeklagte wurde wegen fortgesetzter widernatür 
licher Unzucht zu Zwei Jahren, zwei Monaten Gefängnis 
verurteilt. 
Bruder Markus (Johann Lauer) hat sich durch sechs 
selbständige Handlungen mit sechs Franziskaner-Brüdern 
schuldig gemacht, die bei ihrer Vernehmung als Zeugen die 
Verfehlungen zugaben. Markus ging mit 20 Jahren ins 
Kloster. Er gibt an. daß er es anfangs sehr ernst mit der 
Keuschheit, der Armut und seinen übrigen Pflichten ge 
nommen habe. Nach sechsmonatigem Klosteraufenthalt 
habe ihn der Bruder Elektus jedoch verführt. Im Oktober 
1935 habe er sich moralisch verpflichtet gefühlt, aus dem 
Kloster auszutreten, um wieder ein ordentlicher Mensch zu 
werden. 
Ter Angeklagte wurde wegen fortgesetzter widernatür 
licher Unzucht zu einem Jahr und drei Monaten Gefängnis 
beurteilt. 
Der polnische Handelsminister Roman in Danzig. 
Danzig, 39. Jnni. Der polnische Handelsminister 
Roman stattete am Dienstag dem Danziger Senats 
präsidenten Greiser einen Besuch ab, den der Senats 
präsident erwiderte. Minister Roman kam von Edingen, 
wo er am Montag am polnischen Seefest teilgenommen 
hatte. Für Nachmittags lud Senatspräsident Greiser zu 
einer Besichtigung des Hafens ein. Ahends gibt der Senats 
präsident ein Festessen im Rathaus zu Ehren des polnischen 
Ministers. 
Vom Rathaus werden sich die Gäste nach dem Kasino- 
Hotel in Zoppot begeben, wo die Kammer für Außenhandel 
einen Empfang veranstaltet. Minister Roman wird dann 
die Rückfahrt nach Warschau antreten. 
Staatspräsident Moscicki zum „Feiertag des Meeres". 
Warschau, 30. Juni. Anläßlich der gestrigen Festlichkeiten 
in Edingen, die dem „Festtage des Meeres" galten, sprach 
der polnische Staatspräsident Moscicki im Rundfunk. 
Er führte aus, daß die jährlichen „Feiertage des Meeres" 
den jährlichen Schwur der ganzen Nation, daß niemand und 
nichts Polen aus der Reihe der Seestaaten verdrängen 
werde, bedeuteten. Das Meer habe dem polnischen Volk die 
Wege in die weite Welt geöffnet, habe es mit den anderen 
Völkern gleichgestellt und ihm die Freiheit und das Recht 
gegeben, überall zu sein, wo Meer und Himmel ist. Polen 
biete die Hand zur Zusammenarbeit den Völkern, denen es 
durch die See nachbarlich nahegebracht sei und vor allem den 
Völkern der Ostsee. Polen sei dank dem Bau von Edin 
gen ein Seestaat geworden. Wenn man sehe, was in der 
Welt vorgehe, verstehe man die Notwendigkeit, daß man die 
friedliche Arbeit und den Fortschritt zusammen mit anderen 
Friedliebenden vor Bedrohungen erfolgreich schützen müsse. 
Die Welt rechne nur mit Starken, und keine Garantien und 
keine Verträge sicherten einem Volk die Unabhängigkeit so 
wie seine eigene Macht. 
In ähnlichen Gedankengängen bewegten sich die Ausfüh 
rungen des stellvertretenden Ministerpräsidenten und Fi 
nanzministers Kwiatkowski, der die Festrede bei den Feiern 
in Edingen hielt. 
Die „Reichspost" gegen die Wiener Volkshochschule. 
Wien, 30. Juni. Die christlichsoziale Reichspost 
veröffentlicht einen scharfen Angriff gegen die Wiener 
Volkshochschule, das größte österreichische Arbeiterbildungs 
institut. Die „Reichspost" erklärt, daß diese Volkshoch 
schule der Sitz einer straff organisierten soZialistisch-kommu 
nistischen Zelle sei, daß die alten marxistischen Leiter der 
Volkshochschule noch immer in Amt und Würden seien, 
daß sie eine äußerst rege marxistische Tätigkeit entfalteten 
und in ständiger Fühlung mit weiten Kreisen der marxisti 
schen Arbeiterschaft ständen. Seit dem Amtsantritt der 
Regierung Blum sei diese Tätigkeit noch verstärkt worden. 
Rascher Zugriff sei von Nöten. 
Oesterreicherbesitz der Insel Brioni an Italien verkauft. 
Wien, 30. Juni. Wie das Neue Wiener Tag - 
blatt mitteilt, wurden der Grund, alle Gebäude und 
Kuranstalten der Adria-Jnsel Brioni von den Erben des 
österreichischen Industriellen Kuppelwieser für 19 Millionen 
Lire an die italienische Regierung verkauft. 
Die Insel Brioni. die früher zum Hoheitsgebiet der 
österreichisch-ungarischen Monarchie gehörte und nach dem 
Zusammenbruch unter italienische Herrschaft kam, war voll 
ständig im Besitz des genannten Industriellen gewesen, der 
dort zahlreiche Lungenheilanstalten, Sportanlagen usw. er 
richten lieh. 
Die Meldung des „Neuen Wiener Tagblattes" wird 
von zuständiger italienischer Seite bestätigt. 
Dr. Jbl tschechoslowakischer Gesandter in Kopenhagen. 
Prag, M Juni. Staatspräsident Dr. Benesch hat den 
Ministerialrat Dr. Vinzenz I b I zum Gesandten in Kopen 
hagen für Dänemark und Island ernannt. 
Dr. Jbl, der zu den jüngeren tschechoslowakischen Diplo 
maten gebort war seit vielen Jahren Erster Legationsrat 
an der Gesandtschaft feines Landes in Paris und hat dort 
wiederholt auch als Geschäftsträger gewirkt. 
Französischer Prafekt gegen ausländische Hetzer. 
Paris, 30. Juni. Im Zusammenhang mit dem Streik 
im Moselbecken hat sich der Präfekt des Departements 
Moselle veranlaßt gesehen, eine Verordnung zu erlassen, 
die sich gegen die Einmischung ausländischer Elemente bei 
Kundgebungen antinationaler oder politischer Art wendet. 
Die Beteiligung von Ausländern werde in Zukunft nicht 
mehr geduldet werden. Alle bei Kundgebungen jeglicher 
Art angetroffenen Ausländer sollen von jetzt an sofort aus 
gewiesen werden. 
Wieder eine neue Partei in Frankreich. 
Paris, 30. Juni. Der Abgeordnete Taittinger, 
der Führer der bisherigen Vaterländischen Jugend und der 
Nationalen Volkspartei, die durch die letzten Erlasse der 
Volksfront-Regierung ebenfalls aufgelöst wurden, hat die 
Absicht, eine neue Partei zu gründen. 
Paris Midi erklärt, daß er eine große „Nationale 
und Soziale Sammelbewegung" schaffen will. Dabei sollen 
die Führer der verschiedenen nationalen Gruppen mit 
wirken, um gegen die immer deutlicher werdende Revo 
lution von links einen Block der antimarxistischen und anti 
revolutionären Franzosen zu bilden. 
Nach der Gründung der „Französischen Sozialpartei" 
durch den Führer der bisherigen Feuerkreuzler, Oberst de 
la Rocque. und nach der am Sonntag erfolgten Gründung 
der „Französischen Volkspartei" durch den Abgeordneten 
Doriot, wäre dies die dritte Parteineugründung in der 
letzten Zeit. 
Wiederum Ausschreitungen in Oran. 
Paris, 39. Juni. In Oran in Französisch-Nordafrika 
war es vor kurzem im Zusammenhang mit der Streikbe 
wegung Zu ernsten politischen Zusammenstößen gekommen. 
Feuerkreuzler hatten Pabei judenfeindliche Kundgebungen 
veranstaltet. 
Wie Havas meldet, ist es am Montag dort erneut zu 
Ausschreitungen gekommen. Zwei Angestellte des Bürger 
meisteramtes wurden von politischen Gegnern angegriffen, 
wobei der eine von ihnen durch Messerstiche in den Rücken 
lebensgefährlich verletzt wurde. Im Anschluß daran kam 
es zu einem heftigen Zusammenstoß zwischen größeren 
Gruppen politischer Gegner. Beim Eingreifen der Polizei 
fielen Schüsse. Ein Kundgeber wurde getötet. 
Der Präfekt von Oran hat die Eingänge zum Juden- 
Viertel und das Bürgermeisteramt von Militärwachen be 
setzen lassen. Der Präfekt hat im übrigen selbst die Poli 
zeigewalt übernommen. 
„Einig im Negativen". 
Paris, 39. Juni. Ter Paris Midi macht zum Be-' 
ginn der Völkerbundsversammlung allerlei interessante 
Randbemerkungen über den Charakter der Übereinstim 
mung zwischen England und Frankreich. Frankreich und 
England- so schreibt er, seien einig vor allem im Nega 
tiven. Sie wollten beide nicht den Völkerbund refor 
mieren, sie wollten nicht den Mittelmeerpakt verwirklichen, 
sie wollten nicht die Stresa-Polltik aufnehmen und sie 
wollten die Locarno-Politik aufschieben. Die augenblick 
liche englisch-französische Übereinstimmung beruhe also 
lediglich auf dem Beharrungsinstinkt. Frankreich wolle des 
wegen nicht die Völkerbundsreform, weil hierdurch den 
Revisionen der Verträge die Tür geöffnet würde, was es 
wiederum von seinen Bundesgenossen trennen könnte. Eng 
land wolle ebensowenig einen Pakt mit Italien, der seine 
Macht im Mittelmeer verringern könnte. So habe man sich 
also, indem beide Teile etwas abgegeben hätten, geeinigt, 
um diese Möglichkeiten auszuschalten. Die Lage sei jedoch 
schwierig. Niemand hätte mehr Vertrauen zum Völkerbund 
und zu seinen Satzungen. Genf sei kein Bindeglied zwischen 
den verängstigten Völkern. Und England vor allem 
weigere sich, irgendwelche Verpflichtungen in Europa zu 
übernehmen. 
Abermals Streiks in Spanien. 
Madrid, 30. Juni. In der Nacht zum Dienstag ist das 
gesamte Personal der Eisenbahngesellschaft Zafra-Huelva 
in den Streik getreten, da die zur Schlichtung des Streits 
vom Staat versprochenen 500 000 Peseten der Gesellschaft 
nicht ausgezahlt worden find. Der Eisenbahnverkehr auf 
den von der Gesellschaft befahrenen strecken liegt in vollem 
Umfang still. 
In Tenia ist als Protest gegen die Verhaftung mehrerer 
Anarcho-Syndikalisten von deren Gewerkschaftsverband der 
Generalstreik erklärt worden. 
In Gijon haben die Arbeiter der Staatlichen Petroleum 
gesellschaft ebenfalls den Streik angekündigt. Sie verlangen 
die Festsetzung eines Mindestlohnes von 15,50 Peseten täg 
lich, ferner die Wiedereinstellung der revolutionären 
Arbeiter und die Entlassung oder Versetzung mehrerer Be 
triebsführer. 
Neue Brandschatzungen in Palästina. 
Jerusalem, 30. Juni. Die bisher öffentlich bekannt ge 
wordenen Verluste der Araber während der militärischen 
Operationen im Gebirge, die in den letzten Tagen durch 
geführt wurden, belaufen sich auf 64 Tote. 
Die Zerstörungen an Häusern in Jaffa, die am Mon 
tag planmäßig begonnen worden waren, wurden am Diens 
tag fortgesetzt. 
Eine Großmühle, die das Eigentum der jüdischen „Pa 
lestine Land Development Company" ist, ist in Brand ge 
steckt worden. 
Der britische Oberkommissar besuchte am Montag das 
Konzentrationslager Sarafand, wo er für die Schutzhäft 
linge Erleichterungen anordnete. Sie bestehen in einer Er 
höhung der Bewegungsfreiheit, in der Erlaubnis zum Zei 
tungsbezug und zur Eigenbeköstigung. Einmal wöchentlich 
dürfen die Insassen künftig Besuche empfangen und Briefe 
schreiben, die allerdings der Zensur vorgelegt werden 
müssen. 
In Tel Aviv wurden vor vier Tagen sieben Kommu 
nistinnen verhaftet und in das Frauengefängnis von Beth 
lehem gebracht. Am gestrigen Montag wurde ebenfalls 
in Tel Aviv eine Kommunistengruppe bei einer Sitzung 
überrascht. Drei Teilnehmer konnten fliehen, während vier 
verhaftet wurden. Sie sollen in ein neues-, ausschließlich 
für Kommunisten bestimmtes Konzentrationslager in Sara 
fand gebracht werden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 