
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches 
Mls Manustripr gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Oktober 
Nr. 
1667 
Das Märchen von den 850 00t! Tschechen. 
Berlin, 12» Oktober. Der DentscheDien st schreibt: 
Entsprechend dem Münchener Abkommen und den Fest 
stellungen der Internationalen Kommission beschränkte sich 
die Besetzung des sudetendeutschen Gebietes ausschliesslich 
auf das geschlossene deutsche Siedlungsge 
biet» Eine ganze Reihe von Städten mit vor wenigen 
Jahrzehnten noch überwiegend deutscher Bevöl 
kern n g in unmittelbarer Nähe der Besetzungslinie wurde 
nicht besetzt. 
Trotzdem haben gewisse ausländische Zeitungen voran 
ein dänisches Blatt es nicht unterlassen, durch die Erfin 
- düng desMärche n s, 800 000 bis 850 000 Tschechen kämen 
durch die Besetzung zum Reich, den günstigen Eindruck, den 
das Münchener Abkommen in der Welt hinterlassen hat, bei 
ihren Lesern zu verwischen. 
Nach tschechischen Statistiken wurden in den Sudetenlän 
dern, in Böhmen und Mähren-Schlesien, bei der Volkszäh 
lung im Jahre 1930 in Gemeinden mit absoluter deutscher 
Mehrheit 2 757 272 Deutsche und 361 000 Tschechen festge 
stellt. Die Zahl der Tschechen ist hierbei auf Kosten der 
Deutschen zweifellos viel zu hoch gegriffen. 
Die Feststellungsmethoden bei «der Zählung im Jahre 
1930 sind bereits vorihr erDurchführung von allen 
damaligen sudetendeutschen Parteien einmütig abge 
lehnt worden. Schon die Zähler selbst wurden überwie 
gend von Tschechen gestellt. Die Beeinflussung vor allen 
Dingen wirtschaftlich Schwacher und Abhängiger und die 
Schreibungewandtheit in ländlichen Bezirken wurde von 
diesen weitestmöglich ausgenützt, um deutsche Männer und 
Frauen zu einer falschen Eintragung ihres nationalen Be 
kenntnisses zu veranlassen. 
Auch wurde das Vorhandensein gewisser slawischer neben 
deutschen Dialekten als Beweis für eine Zugehörigkeit zur 
tschechischen Nation ohne weiteres angenommen, indem sei 
tens der Prager Regierung einfach ein gemischter Dialekt 
bzw. eine nicht rein deutsche Sprache als tschechisch bezeichnet 
wurde. 
So wurde unter einer solchen Begründung im Jahre 
1919 die Abtrennung des Hultschiner Ländchens 
vom Deutschen Reich diktiert und noch 1930 von den Volks- 
Zählern der Tschechen behauptet, daß in diesem ausgesprochen 
deutschen Gebiet neben 49 316 Tschechen nur 4008 Deutsche 
vorhanden seien, während bei jeder Wahl die deutschen 
Parteien, so schon 1935, mit 70 bis 90 VH. der abgege 
benen Stimmen die große Mehrheit erzielten. 
Aehnliche Beispiele können von einer ganzen Reihe sude 
tendeutscher Gebiete gebracht werden, es genügt aber auch 
so bereits, die zu durchsichtigen Zwecken hergestellten tschechi 
schen Statistiken zu kennzeichnen. 
Selbstverständlich wird in der tschechischen Statistik auch 
in keiner Weise berücksichtigt, daß Tausende Tschechen auf 
Kosten der tschechischen Gesamtbevölkerungsziffer in das 
sudetendeutsche Gebiet hineingezogen wurden, um dieses 
kerndeutsche Land mit einer tschechischen Bevölkerung zu 
durchsetzen und die deutsche Bevölkerung zu verdrängen. 
Dennoch sind diese Bemühungen vergeblich gewesen, denn 
trotz solcher Maßnahmen stellte z. B. im Schönh engst- 
Gau auch nach der tschechischen Statistik von 1930 die 
deutsche Bevölkerung mit 103 742 gegenüber nur 9027 
Tschechen eine wahrhaft überwältigende Mehrheit. 
Angesichts solcher Tatsachen müssen die Erfindungen 
der ausländischen Zeitungen vom angeblichen Vorhandensein 
von 850000 Tschechen im von deutschen Truppen besetzten 
Sudetengebiet als unverantwortliche internationale 
Brunnenve r g i s t u n g gekennzeichnet und energisch 
zurückgewiesen werden. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres in Reichenberg. 
Reichenberg, 12. Oktober. Auf seiner B esichtigungs 
reise durch Sudetendeutschland traf der Oberfehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, am 
Mittwoch gegen 10 Uhr in Reichenberg ein. 
Der Adolf Hitler-Platz vor dem Rathaus war wieder, 
wie in den letzten Tage so oft, das Ziel von Tausenden von 
Menschen. Mit klingendem Spiel zog eine Ehrenkompanie 
aus. Als der Oberbefehlshaber des Heeres in Begleitung 
des Generalobersten von Bock und zahlreicher höherer 
Offiziere der Wehrmacht vor dem Rathaus erschien, scholl 
ihm der Jubel der begeisterten Reichenberger entgegen. 
Besonders die Jugend, die schulfrei hat, war zu Tausen 
den auf dem Plan und machte ihrer Freude durch immer 
neue Sprechchöre Luft. 
Nach dem Abschreiten der Front unter den Klängen des 
Präsentiermarsches und nach dem Vorbeimarsch der 
Truppe vor dem Oberbefehsshaber begab sich Generaloberst 
von Brauchitsch in das Rathaus. Nach der Eintragung in 
das Ehrenbuch der Stadt im Festsaal des Rathauses ge 
dachte der Oberbürgermeister noch einmal der ruhmreichen 
Tat des Führers und brachte im Namen der Bevölke 
rung den Dank an die Wehrmacht zum Ausdruck. 
Die Erwiderung des Oberbefehlshabers brachte zum 
Ausdruck, daß es ihn stark bewege, mit welcher Freude und 
mit welcher Begeisterung die sudetendeutsche Bevölkerung 
die deutschen Soldaten empfangen habe. . Immer wieder 
aufs neue riefen die Sprechchöre den General auf den Bal 
kon des Rathauses. 
Kurz nach dem Besuch des Generaloberst von Brauchitsch 
trafen größere Kolonnen der Ordnungspolizei ein, 
nachdem bereits am Dienstagnachmittag die ersten Fahr 
zeuge mit dem Vorkommando angelangt waren. Auch diese 
Männer waren Gegenstand einer begeisterten Begrüßung 
der Reichenberger. 
In der Stadt herrscht lebhaftes Treiben. 
Alles ist schon an der Aufbauarbeit. Aber wenn 
Truppen oder führende Persönlichkeiten aus dem Altreich 
kommen, dann strömen immer wieder Tausende zusammen, 
um bei der Begrüßung ihrer Freude Ausdruck zu geben. 
Tiso: Gute Freundschaft mit den autoritären Staaten. 
Berlin, 12. Oktober. Der erste Ministerpräsident der 
Slowakei, Dr. Josef Tiso, gewährte dem Sonderbericht 
erstatter des Hamburger FremdenblatteA und der Münche 
ner Neuesten Nachrichten eine Unterredung, in der er über 
die wichtigsten Arbeiten der neuen Regierung und ihre 
Stellungnahme zu den dringlichsten Fragen Aufschluß gab. 
Nachdem die Freiheit des slowakischen Volkes endlich er 
rungen sei, gelte es, zunächst die Grenzen mit Un 
garn durch ein Abkommen zu sichern. Die Slowakei 
wünsche mit allen Nachbarn, auch mit den Ungarn, in 
Freundschaft und Frieden zu leben, dürfe sich aber dabei 
weder wirtschaftlich noch national verbluten. 
Die zweite Aufgabe bestehe darin, der neuen Slowakei 
auf der Grundlage der Gesetzesanträge der Regierung eine 
Verfassung zu geben. Die auswärtigen und militäri 
schen Angelegenheiten und die gesamtstaatlichen Finanzen 
würden durch das Präger Zentralparlament, alles übrige 
durch das slowakische Parlament geregelt werden. 
Schließlich müßten Wahlen ausgeschrieben werden, da 
das slowakische Volk entscheiden müsse, ob es die Handlun 
ge der Regierung billige. An der Zustimmung des« Volkes 
sei sticht zu Zweifeln. 
Dr. Tiso äußerte sich dann über das Verhältnis der 
slowakischen Regierung zu den Deutschen in der 
Slowakei. Die Regierung habe nicht die Absicht, auch 
nur einen einzigen Deutschen zu slowakisieren. Sie räume 
dem Deutschen in wirtschaftlicher und kultureller Hinsicht 
alle Rechte ein. Die Regierung habe weiter grundsätzlich 
beschlossen, ein Sta a t s sekret a r i a t für deutsche 
Angelegenheiten zu errichten. 
Hinsichtlich der Stellungnahme zu den autoritären 
Staaten erklärte Dr. Tiso, es erfülle die slowakische Re 
gierung mit großer Genugtuung, daß die autoritären 
Staaten alle moralisch und national zersetzenden Elemente 
ausmerzten. 
Die führenden Männer der Slowakei zeigten dieselbe 
Gesinnung und wollten Ordnung und nationale Disziplin. 
Aus diesem Grunde suchten sie mit allen Mitteln gute 
Freundschaft mit den autoritären Staaten. 
Der Ministerpräsident ging dann auf das Verhältnis 
zur Karpatho - U k r a i n e über. Die Vertreter der 
Karpatho-Ukraine hätten an der entscheidenden Sitzung der 
Slowaken in Sillein am 6. Oktober teilgenommen, auf der 
er und seine Freunde die Selbständigkeit der Slowakei er 
zwangen. Die KartKatho-Ukramer hätten ihnen dort 
schriftlich erklärt, daß sie die gleichen Wege wie die Slowa 
ken einschlagen würden. 
Die Tatsache, daß sich in Sillein all eslow a k i s che n 
Parteien einschließlich des slowakischen Flügels der 
tschechischen Agrarier auf das Programm der Slowakischen 
Volkspartei einigten, sei durch den Druck der Verhält 
nisse zu erklären. Die übrigen Parteien hätte eingesehen, 
daß das Programm der Slowakischen Volkspartei das ein 
zig richtige war. 
„So stehen heute alle Slowaken in unserer Front und 
unter meiner Regierung. Ich wiederhole: unser Ziel ist ein 
friedliches Zusammenleben mit allen Nachbarn. Ich, der 
ich in Wien mein ganzes Studium vollendete, hoffe, daß 
wir besonders mit dem Deutschen Reich recht 
gut auskommen werden." 
» 
„Narodm Politika": „Keine falschen Sentimentalitäten.^ 
Prag, 12. Oktober. Unter der Ueberfchrift „Schützen wir 
uns rechtzeitig" wendet sich nun auch die Prager Zeitung 
Narodni Politika gegen die Ueberflutung der Tschecho- 
Slowakei mit Zugewanderten jüdischen Elementen. 
Es herrsche, so schreibt das Blatt, ein derartiger jüdischer 
Andrang, daß die Prager Bürger bedroht würden. Das 
gelte besonders in den freien Berufen, bei Merzten, Rechts 
anwälten, Künstlern, Journalisten, Filmleuten usw. In der 
alten Tschecho-Slowakei seien allein 40 v H. der Aerzte 
Juden gewesen, von denen viele erst vor kurzem die 
tschechisch-slowakische Staatsbürgerschaft erhalten hätten. 
Wenn das schon vor den Gebietsabtretungen zu einem 
Mißverhältnis geführt habe, so habe sich dieses Mißver 
hältnis jetzt noch stärker Zu Ungunsten der tschechischen 
Aerzteschast ausgeweitet, die ohnehin unter dem Druck rück 
strömender tschechischer Aerzte leide. Die verschärfte Kon 
kurrenz unter den Aerzten müsse sich schließlich auch für die 
Patienten ungünstig auswirken. 
Das gleiche Mißverhältnis wie bei den Aerzten entstehe 
auch für die Rechtsanwäl t e. In diesem Berufe hätten 
schon vor den Abtretungen die Verhältnisse besonders in 
Prag fast verzweifelt gelegen. Sei doch auf 200 Einwohner 
ein Rechtsanwalt gekommen. Dem neuen Staate drohe noch 
eine weitere Ueberschwemmung durch jüdische Rechtsan 
wälte. 
Es sei für jeden Staatsbürger deshalb eine strenge 
Psli ch t, daß er den nationalen Interessen Rech 
nung trägt. „Wir müssen", so folgert das Blatt, „in dieser 
Beziehung fest sein und keine falsche Sentamentalität 
kennen." 
Uuterstützuugssorderungeu Rotspamems. 
St. Jean de LuZ, 12. Oktober. Wie bekannt wird, hat 
der berüchtigte sowjetspanische „Außenminister" d e l V avo 
dem bolschewistischen Internationalen Ausschuß „Hilfe 
fürßot s p anie n", der seinen Sitz in Paris hat, in be 
wegten Tönen über die Notlage Sowjetspaniens berich 
tet und eine Verstärkung der Unterstützung erfleht. 
In echt bolschewistischer „Bescheidenheit" 'verlangt er, 
daß das in Frankreich deponierte Spaniengold sofort 
an den Barcelona-Ausschuß ausgezahlt und der französi 
sche Weizenüberschuß an Sowjetspanien geliefert werden 
solle. Die ausländische Unterstützung für die Ernährung 
Sowjetspaniens müsse mindestens 200 Millionen 
Franken monatlich betragen. 
Italien gegen die Kriegshetze der Juden. 
Rom, 12. Oktober. Die offiziöse Jnformazione Diploma-- 
tica nimmt zur Führer rede in Saarbrücken folgender 
maßen Stellung: 
„In den Verantwortlichen Kreisen Roms findet die Rede 
des Führers eine unbedingteZ u st i m m u n g, sowohl 
was ihren Inhalt, als auch was ihre Form betrifft. Der 
Führer hat erneut ausdrücklich und feierlich betont, daß 
Deutschland den Frieden mit jedem Volk, folglich auch mit 
dem französischen und dem englischen, will. 
„Aber der Führer konnte nicht mit Stillschweigen über 
die unbestreitbare Tatsache hinweggehen, daß in Frankreich 
und England starke Gruppen und Parteien bestehen, die 
den Krieg gegen die totalitären Mächte woll 
ten, und die offen ihrem Unmut Ausdruck verleihen, daß 
die als günstig angesehene Gelegenheit anläßlich der sude 
tendeutschen Frage nicht ergriffen wurde. 
„Außerdem ist bekannt, daß die Führung dieser 
kriegshetzerischen Strömungen überall in den 
Händen der Juden liegt. Nun hat der Führer im 
richtigen Augenblick die Aufmerksamkeit der Völker und der 
Welt aus die Tätigkeit dieser Gruppen und Parteien ge 
lenkt, die für einen Präventivkrieg gegen Ita 
lien und Deutschland sind, und in ebenso oppor 
tuner Weise hat er zu verstehen gegeben, daß sich Deutsch 
land nicht chloroformieren läßt. Und, so stellt man in Rom 
fest, ebenso wenig wird dies Italien tun. 
„Die Verantwortlichen Kreise Roms unterstreichen, daß 
die Anhänger des Präventivkrieges mit Verspätung kom 
men. Sie können in ihrem Haß noch von einem Präventiv 
krieg träumen, aber ihn unternehmen wollen, würde sür 
sie heißen, ein ungeheures Risiko auf sich zu nehmen. 
„Gegen den italienisch-deutschen Block von 
125 Millionen Menschen, einen Block, der jedes 
Jahr um eine Million Menschen Zunimmt und heute über 
gewaltige Kräfte und günstige geostrategische Positionen zu 
Land, zu Wasser und in der Luft verfügt, gegen einen sol 
chen Block gemeinsamer Mittel und geschlossener geistiger 
Einstellung ist nichts mehr zu machen. Das einzige, was 
gemacht werden kann, ist endlich der Friede. Das heißt, 
der wahre Friede nach dem Beispiel von 
Münche n." 
159 Millionen Dollar mehr für den Marineetat. 
Washington, 12. Oktober. Präsident Roosevelt, 
der am Montag in die Bundeshauptstadt zurückgekehrt ist, 
lehnte in der Pressekonferenz am Dienstag jede Aeußerung 
über die Entwicklung der politischen Lage in Europa ab. 
Die Fragen, deren Dringlichkeit den Präsidenten seinen 
Urlaub hat abbrechen lassen, sind einmal die Forderungen 
der Weizen- und Baumwollfarmer nach höheren Preisen 
oder höherer Beleihung ihrer übergroßen Ernten, zum an 
deren die Festsetzung des Bundeshaushalts, der der gleich 
nach Neujahr zusammentretenden regulären Parlaments 
tagung vorgelegt werden soll. 
Ueber den Haushalt konnte Roosevelt noch keine Anga 
ben machen, doch erklärte er, daß der Haushalt der Kriegs 
marine gegenüber dem laufenden Rechnungsjahr wahrschein 
lich um Usl) Millionen Dollar erhöht werde. Es handele 
sich dabei um die selbstverständliche Folge des früher auf 
gestellten Flottenbauplanes, denn sür die Kriegsschifsneu 
banten, die das Parlament in seiner letzten Tagung be 
schlossen habe, würden gerade beim Inkrafttreten des 
neuen Etats größere Summen erforderlich. 
Ein Wahlaufruf des Generals Hertzog. 
Pretoria, 12. Oktober. In einem Aufruf für die Nach 
wahlen in Marieo befaßt sich der Premierminister der 
Südafrikanischen Union, General Hertzog, mit der Stel 
lungnahme Südafrikas im Falle eines Krieges. Die Süd 
afrikanische Union, so erklärt der General in dem Aufruf, 
treibe Friedenspolitik und habe mit keinem Land 
auf der Erde Streitigkeiten. Wenn solche einmal in Europa 
oder sonstwo ausbrechen sollten, ob England daran beteiligt 
sei oder nicht, werde Südafrika sich al s freies' Volk 
entscheiden und diese Entscheidung nur von feinen 
eigenen Interessen abhängig machen. 
General Hertzog nimmt auch Bezug auf die Münche 
ner Besprechungen, die seiner Meinung nach die Garantie 
eines Friedens für lange Zeit geben. 
Der japanische Großangriff in Süd-China. 
Schanghai, 12. Oktober. Von zuständiger japanischer 
Stelle wird mitgeteilt, daß die Landung der japanischen 
Truppen in Süd-China von außerordentlich günstigem Wet 
ter begleitet gewesen sei. Die Zusammenarbeit zwi 
schen der Armee, der Marine und der Luftslotte habe her 
vorragend geklappt, so daß das Landungsmanöver völlig 
überraschend durchgeführt werden konnte. 
Die Tatsache, daß die Operationen in Süd-China noch 
vor dem Fall Hankaus begonnen werden konnten, zeige der 
Welt, daß die finanzielle, militärische und wirtschaftliche 
Kraft Japans noch lange nicht voll ausgenützt sei. 
Ueber die Aktion der Luftflotte wurde mitge 
teilt, daß über 100 Flugzeuge militärisch wichtige Plätze in 
der Kwantung-Provinz und an der Eisenbahnstrecke Kan 
ton —Hongkong mit Bomben belegt hätten. 
In japanischen Kreisen ist infolge des kraftvollen Vor 
stoßes in Süd-China die Stimmung sehr gehoben. Man 
hofft, daß Kanton und Hankau nunmehr In abseh 
barer Zeit fallen werden. 
Japanische Truppen in der Bias-Bucht gelandet. 
Hongkong, 12» Oktober. Am Mittwochfrüh wurden, wie 
hier bekannt wird, die ersten japanischen Abteilungen in 
der Bias-Bucht gelandet. Dort liegen etwa 60 japanische 
Transportschiffe mit Truppen. Das nächste Ziel ist an 
scheinend die Unterbrechung der Hongkong!—Kanton-Bahn. 
Die Behörden in Hongkong rechnen mit einem starken 
Zustrom chinesischer Flüchtlinge. Sie verstärkten daher den 
militärischen Schutz an der Nordgrenze des' britischen Terri 
toriums. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 