
Übeiid-A«sgave. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
LN3N 
Berlin, 
Sonnabend, 23. April 
Nr. 
627 
Der Führer in Döberitz. 
Berlin, 22. April. Der Führer und Oberste Befehls 
haber weilte am Sonnabendnachmittag zu einem Besuch der 
Jnfanterieschule und des Fliegerhorstes Elsgrund auf dem 
Döberitzer Uebungsgelände. 
Ausländische Ehrengäste sehen Infanterie-Scharfschießen. 
Berlin, 22. April. Die noch in Berlin weilenden aus 
ländischen Ehrengäste nahmen am Sonnabendvormittag an 
einer Uebung der Jnfanterieschule Döberitz mit Scharf 
schießen teil. Anschließend besichtigten sie die Unterbringung 
der Jnfanterieschule im Olympischen Dorf. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, wurde durch den Oberbefehlshaber 
des Heeresgruppenkommandos 1, Generaloberst v o n B o ck, 
vertreten. 
Dr. Conti Reichsgesundheitsführer. 
Verlin, 22. April. Der Führer hat Dr. Leonardo 
Conti zum Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit 
(Reichs gesund heitsführer) und zum Haupt 
d i e n st l e i t er der NSDAP, ernannt. Damit ist Dr. Conti 
Leiter des NSD.-Aerztebundes. 
Ferner hat der Führer Dr. Kurt Blome zum 
Hauptamtsleiter ernannt. Dr. Blome ist stellver 
tretender Leiter des Hauptamtes für Volksgesundheit der 
NSDAP. 
Die Amtseinführung des Reichsgesundheits> 
führers Dr. Conti und des stellvertretenden Leiters des 
Hauptamtes für Volksgefundheit, Dr. Blome, fand am 
Sonnabend im Verbindungsstab der NSDAP, im Berlin 
statt. 
Der Stellvertreter des Führers nahm die Einfüh 
rung des Reichsgesundheitsfllhrers und des stellver 
tretenden Leiters des Hauptamtes für Volksgesundheit 
selbst vor. 
Er wies in kurzen Worten daraus hin, daß Dr. Conti 
besonders deswegen mit dem Vertrauen ausgezeichnet sei, 
das bedeutende und umfangreiche Erbe des unvergeßlichen 
Dr. Wagner anzutreten, weil er, ein alter Kämpfer der 
NSDAP., alseiner der ersten die Probleme der 
Volksgefundheit angepackt und vertreten habe, die heute die 
nationalsozialistische Gesundheitspflege zum Grundsatz er 
hoben habe. 
Mit der Bezeichnung „R e i ch s ä r z t e f ü h r e r" sei die 
Tätigkeit und das Arbeitsfeld des verstorbenen Dr. W a g - 
ner nur viel zu eng umrissen gewesen. Der Begriff Reichs 
gesundheitsführung könne eher das Arbeisfeld Dr. Wag 
ners und damit nunmehr auch seines Nachfolgers kennzeich 
nen. Was Dr. Wagner in der kurzen Zeit seines Wirkens 
erreicht habe, sei bewundernswert und erstaunlich; dennoch 
aber stehe die nationalsozialistische Arbeit auf dem Gebiet 
der Volksgesundheit ebenso wie auf allen anderen Gebieten 
erst am Anfang. 
Dr. Conti dankte für das Vertrauen, das" man in ihn 
und seinen Stellvertreter setze. Er betonte, daß er ein Be 
kenntnis zu Dr. Wagner ablege, zur Grundrichtung 
seiner Gedanken und zu seiner Persönlichkeit. 
Beginn des Reichsentscheids des Reichsberufswettkampfes. 
Köln, 22. April. Mit einer Tagung der Sozialabtei 
lungsleiter und -referentinnen der Hitler-Jugend nahm 
traditionsgemäß der diesjährige R e i ch s e n t s ch e i d des 
Reichsberufswettkampfes aller schaffenden 
Deutschen in Köln seinen Anfang. 
Der Chef des Sozialamtes der Reichsjugendführung und 
Leiter des Berufswettkampfes, Obergebietsführer Ax 
mann, beschäftigte sich in seiner Eröffnungsansprache im 
besonderen mit dem Ausbau des deutschen Land 
dienst e s. 
Der jugoslawische Außenminister in Venedig. 
Venedig, 22. April. Der jugoslawische Außenminister 
C i n c a r - M a r k o w i t s ch traf kurz vor 15 Uhr auf dem 
mit den Flaggen Italiens und Jugoslawiens festlich ge 
schmückten Bahnhof von Venedig ein, wo er von Graf 
Ciano willkommen geheißen wurde. Zum Empfang hat 
ten sich weiterhin die Spitzen der Behörden und der Faschi 
stischen Partei, der italienische Gesandte in Belgrad, der 
jugoslawische Gesandte in Rom sowie eine zahlreiche 
Menschenmenge eingefunden. 
Nach einer Fahrt durch den Canale Grande wurden im 
Grand-Hotel sofort die Besprechungen aufgenommen. 
Die erste Aussprache dauerte zwei Stunden. 
Im Anschluß daran unternahm Graf Ciano mit seinem 
Gast auf einem Schnellboot der italienischen Kriegsmarine 
eine Rundfahrt durch die Lagune. 
Am Abend gab Graf Ciano zu Ehren des jugoslawischen 
Außenministers ein Festessen, an das sich ein großer 
.Empfang anschloß. 
Minister Ciano hat nach seiner Ankunft in Venedig 
die Vertreter der internationalen Presse empfangen, um 
eine Erklärung über die Bedeutung seiner Zusammenkunft 
mit denc jugoslawischen Außenminister abzugeben. Die Zu 
sammenkunft verfolge das Ziel, die Beziehungen 
zwischen Italien und I ugos lawien auf der Grund 
lage der Belgrader Abmachungen von 1937 noch enger 
zu gestalten. 
Die Zusammenkunft von Venedig wird in der nordita 
lienischen Presse als ein Ereignis von großer poli 
tischer Tragweite behandelt. Man Hebt die Post 
tive Einstellung des neuen jugoslawischen Außenministers 
zur Achse hervor und betont, daß Cincar- 
Markowltsch nicht nur Teutschland aus seiner früheren 
Tätigkeit gut kenne, sondern auch ein genauer Kenner des 
neuen Italiens und ein aufrichtiger Bewunderer Musso 
linis sei. 
Die römische Presse zu den Besprechungen in Venedig. 
Rom, 22. April. Die italienisch-jugoslawischen Be 
sprechungen in Venedig bilden das Thema der römischen 
Abendpresse. 
Giornale iüJtalia sagt, die französisch-englischen Ver 
suche, Jugoslawien in die gegen Deutschland und-Italien 
gerichtete Einkreisungsfront einzuschalten und damit zu 
kompromittieren, könne man als gescheitert betrachten. 
Es sei entschlossen, gefährlichen Abenteuern aus dem Wege 
zu gehen und vor allem seine harmonische Haltung gegen 
über der Achse —Berlin nicht zu verändern sowie jene 
Politik der vertrauensvollen politischen und wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit mit Italien zu verteidigen und zu beleben, 
wie sie in dem Belgrader Abkommen verankert sei. 
Eine engere politische und vor allem wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit Zwischen den beiden Adriavölkern erscheine 
mehr denn je nützlich. Diesem Problem sei größtenteils die 
Zusammenkunft zwischen Graf Ciano und Cincar-Marko 
witsch gewidmet. 
„Der Gang der Geschichte läßt sich nicht aufhalten." 
Mailand, 22. April. Zur allgemeinen Lage schreibt der 
Corriere della Sera anläßlich des Festes der Arbeit in 
Italien, auf den verschiedenen Gebieten des internationalen 
Lebens seien Haß, Mißtrauen und Irrtümer vorherrschend, 
die den Gang der Ereignisse gefährlich beeinflußten. Es 
gebe auch Illusionisten, Verrückte und Bösartige, die sich 
nicht damit abfinden wollten, daß im Leben des Jahr 
hunderts eine neue Ordnung erstanden sei. 
Die Verleumdungen und Großsprechereien in der franzö 
sischen Presse würden aber den unaufhaltsamen Gang der 
Geschichte nicht aufhalten. Der Friede müsse die Probleme 
lösen, er dürfe sie nicht verschleiern. Das möge man endlich 
auch in Amerika, Frankreich und anderswo begreifen. 
Der Friede werde nicht von denen bedroht, die ver 
langten, daß Ungerechtigkeiten beseitigt würden, sondern 
von denen, die sich hartnäckig wehrten, das herauszugeben, 
was sie herausgeben müßten. 
Nationalfaschistische Partei in Albanien. 
Tirana, 22. April. Der albanische Ministerrat hat die 
Gründung einer albanischen natioualf a s ch i st i-- 
schen Partei beschlossen. 
39 neue Notverordnungen des Kabinetts Daladier. 
Paris, 22. April. Die am Freitag vom Ministerrat ver 
abschiedeten Notverordnungen sind am Sonnaoeno 
nachmittag im Amtlichen Gesetzblatt veröffentlicht Worderl. 
Es handelt sich bei diesem neuen Notverordnungsschub um 
einen regelrechten „wirtschaftlichen und finan 
ziellen R ü st u n g s p I a n". 
Bei einem ersten Ueberblick lassen sich die neuen Not 
verordnungen insgesamt 39 —m fünf Hauptkapitel ein 
teilen: 
1. Neue Rüstungskredite und Maßnahmen für die 
weitere Aufrüstung, 
2. Steuermaßnahmen, 
3. Einsparungen und Verwaltungsmaßnahmen, 
4. Sozialmaßnahmen und Neuregelung des Arbeits 
regimes, 
5. Wirtschaftsmaßnahmen. 
Für die Aufrüstung werden insgesamt 12,779 
Milliarden Franken neue Kredite eröffnet, die sich wie folgt 
verteilen: 
4,299 Milliarden Franken für das Landheer 
4,149 „ „ für die Kriegsmarine, 
3,859 „ „ für die Luftwaffe und 
589 Millionen „ für die Kolonialtruppen. 
Unter die Maßnahmen für die Kriegsmarine fällt 
ein zusätzliches Bauprogramm von 18 Schnellbooten (Ge 
samttonnage 12149 ferner 12 Räumboote und 
Bau eines Schwimmdocks. Diese Einheiten sollen noch vor 
dem 1. April 1940 entweder auf Stapel gelegt oder all» 
gekauft werden. 
Ein Dekret bestimmt in großen Linien den Ausbau des 
Hafens Mers-el-Kabir (Algerien) zu einem Kriegsmarine- 
Hafen erster Ordnung. Ein weiteres Dekret erhöht für die 
Jahre 1939/40 die Zahl der Marineoffiziere (einschließlich 
Marineärzte, Apotheker usw.) auf 4863 und die Zahl der 
Verwaltungsoffiziere und Marineingenieure (für Schiffs 
barten, Marineartillerie usw.) auf 899. Weiter wird die 
Zahl der technischen Angestellten der Kriegsmarine auf 
2210 erhöht. 
Unter den sogenannten Landesverteidigungs 
betreten befindet sich auch eine Notverordnung, die den 
Landwirtschaftsminister mit der allgemeinen Lebensmittel 
versorgung der Nation in Kriegszeiten, und »zwar sowohl 
innerhalb Frankreichs wie in den Ueberseegebieten betraut. 
Eine besondere Stelle wird eingesetzt, um die landwirtschaft 
liche und ernährungsmäßige Mobilmachung Zu leiten. 
Unter den Steuer maßnahmen steht an erster 
Stelle die einprozentige „R üstung s t a x e", der so 
genannte „Centime des Soldaten", mit der alle Handels- 
und Jndustrieverkäufe belegt werden. 
Ausgenommen sind nur der Verkauf von Brot, Milch, 
Zeitungen, Erzeugnissen der Staatsmonopole, Finanz 
operationen, die bereits der Börsensteuer unterliegen, sowie 
alle Versicherungsgeschäfte und schließlich alle direkten Ver 
käufe für die Ausfuhr. 
Weiter wird eine wichtige Neuordnung der Steuer 
ämter durchgeführt. Sie gilt in erster Linie der rücksichts 
losen Nachforschung und Bestrafung von Steuerhinter 
ziehungen. So werden u. a. Dienststellen eingerichtet, die 
die Steuererklärungen nachprüfen und gegebenenfalls von 
amtswegen die Steuereinschätzung vornehmen. 
Für die St euer ein schätz ung werden nunmehr 
auch die äußeren Anzeichen von Reichtum des einzelnen 
Der Dank des Führers. 
Berlin, 22. April. Der F iihre r gibt bekannt: 
„Zu meinem 59. Geburtstag sind mir aus allen 
Kreisen des deutschen Volkes und des deutschen Volkstums 
im Auslande unzählige Glückwünsche und andere Zeichen 
des Gedenkens zugegangen. 
„Da es mir bei der Fülle der Glückwünsche und Geschenke 
unmöglich ist, jedem einzelnen dafür zu danken, bitte ich alle 
Volksgenossen, die meiner gedacht haben, auf diesem Wege 
meinen tiefgefühlten Dank entgegenzunehmen." 
Bürgers herangezogen, d. h. die Lebenshaltung des Steuer 
' Zahlers unter Zugrundelegung seiner jährlichen Wohnungs 
miete. Hält ein Steuerzahler Dienstpersonal, Hauslehrer 
usw., so wird er von den Steuerämtern besonders hoch ein 
geschätzt. Besitzt er auch einen Kraftwagen, so wird er je 
?8 bis Zu 19 ?8-Wagen mit 499 Franken und bei stärkeren 
Wagen je ?8 mit 1999 Franken eingeschätzt. Diese Sum 
men unterliegen dann der allgemeinen Besteuerung. 
Eine weitere Notverordnung begrenzt die Gewinne 
der Rüstungsin d u st r i e. Sofern die Gewinne über 
9 VH. liegen, werden 59 vH. des Gewinns an den Staat 
abgeführt. Bei Gewinnen zwischen 19 und 29 VH. fallen 
dem Staat 89 VH. zu. Uebersteigt der Gewinn 29 VH., er 
hält der Staat 199 vH. des Gewinns. Die Gewinne der 
Rüstungsindustrie und ähnlicher Unternehmen können alio 
19 VH. nicht überschreiten. 
Weitere Notverordnungen steuerlicher Natur setzen die 
Patentgebühren herab, sehen eine geringe Herabsetzung der 
Erzeugungssteuer sowie Steuererleichterungen für in 
dustrielle und Handelsbetriebe vor und schaffen unter ge 
wissen Bedingungen Steuerabgaben bei Verkäufen land 
wirtschaftlichen Besitzes ab. 
Bei den Einsparungen sind besonders ausfällig die 
Notverordnungen, die die Kredite für große öffentliche 
Arbeiten streichen. Hierunter fallen 159 Millionen Franken 
Einsparungen bei den Krediten für den Wege- und Brücken 
bau bzw. Unterhaltung der Straßen und weitere 599 Millio 
nen Franken Einsparungen in dem Programm der großen 
öffentlichen Arbeiten, die im Haushalt für 1939 vorgesehen 
waren. 
Eine andere Notverordnung bestimmt die Revision der 
von den Departements unterhaltenen Regiebetriebe 
und die Herabsetzung bzw. völlige Liquidierung der finan 
ziellen Beteiligung des Staates an verschiedenen Unter 
nehmen. Die hierdurch freiwerdenden Gelder sollen der 
Amortisierung der Staatsschulden dienen. 
Ferner wird durch die Notverordnung eine durchgreifende 
Reform der Verwaltung der Stadt Paris und des 
Seine-Departements eingeführt. Diese Verordnung ändert 
die AmtsbefugN'isse des Pariser Stadtrats und des Generai 
rats des Seine-Departements und bringt eine klarere 
Trennung zwischen der beratenden und der ausübenden Ge 
walt. Die Amtsbefugnisse des Präfekten des Seine-Depar 
tements (Groß-Paris) werden hierdurch erheblich ver 
größert und die Befugnisse des Pariser Stadtrats bzw. Ge 
neralrats des Seine-Departements auf rein beratende 
Funktionen beschränkt. 
Unter den weiteren Verwaltungsmaßnahmen führt eine 
Notverordnung den Abbaudes überzähligen und nur aus 
hilfsweise beschäftigten Personals der öffentlichen Ver 
waltungen durch. Dieser Abbau sieht für gewisse Kate 
gorien dieser AusHilfsbeamten die Möglichkeit der Unter 
bringung in anderen Dienststellen und für Kriegsteilnehmer 
das Recht für vorzeitige Pensionierung vor, kann jedoch biZ 
zur regelrechten Entlassung ohne Entschädigung gehen. 
Zum Kapitel „Sozial maßnahmen und Neu 
regelung des Arbeitsregimes" gehört vor allem 
die Notverordnung, die in den öffentlichen Verwaltungen 
und konzessionierten Betrieben die 45-stündige Ar 
beitswoche ohne Lohnerhöhung, desgleichen in der 
Privatindustrie einführt, wo der Ueberstundentarif erst mit 
der 46. Arbeitsstunde beginnt. Für die Arbeitnehmer wer 
den unter bestimmten Bedingungen Garantien gegen eine 
unberechtigte Entlassung vorgesehen. 
Eine andere Notverordnung begrenzt für die Jndustrie- 
und Handelsunternehmen die Freiheit bei der Einstellung 
von Spezialarbeitern. Die Unternehmer müssen 
sich an das zuständige Arbeitsamt wenden und dürfen die 
Einstellung der Zugewiesenen Arbeitskräfte ohne Begrün 
dung nicht ablehnen. 
Eine weitere Notverordnung ermöglicht die Beschleu 
nigung der Kriegsmater i a I h e r st e 11 un g. Ein 
anderes Dekret sichert allen Angestellten und Arbeitern bei 
individueller Einberufung unter die Fahnen oder teilweiser 
bzw. allgemeiner Mobilmachung ihren Arbeitsplatz, aller 
dings unter gewissen einschränkenden Bedingungen. 
Das Kapitel „W ir t schaf t s m a ß n a h m e n" enthüllt 
Dekrete, die das Baugewerbe fördern, ferner verlängert eine 
Notverordnung das Gesetz vom Jahre 1934, wonach die Ver 
jüngung der französischen Handelsflotte durch Steuerer 
leichterungen für Neubauten bzw. Auslandsankäufe be 
schleunigt werden soll, bis Zum Jahre 1959. Ein Dekret ver 
längert die ursprünglich am 1. Januar 1949 ablaufende 
Nationallotterie bis zum Januar 1942. 
Politische Schwerarbeit in Paris. 
Paris, 22. April. Ministerpräsident Daladier hat 
am Sonnabendvormittag den englischen Botschafter in 
Paris empfangen. 
Im Anschluß an die Unterredung, die der Außenminister 
Bonn et mit dem Ministerpräsidenten hatte, empfing 
Außenminister Bonnet den fowjetru s s i s ch e n Bot 
schafter zu einer längeren Besprechung. 
Miaja darf in Mexiko landen. 
Mexiko, 22. Meldungen er 
teilte die dem'Wspanischen „Gene 
ral" M iaj a und Mmr, EapMh EHreiseerlaubnis. 
Verantwortlich: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Nachrichtenbüro G. M. B H.. Berlim 