
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Oktober 
Nr. 
1765 
Keine Teilnahme Görings an kommenden Veranstaltungen. 
Berlin, 19. Oktober. Zu der Meldung einer Berliner 
Zeitung, daß Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring in seiner Eigenschaft als Reichsjägermeister bei 
der Hubertusfeier der Deutschen Jägerschaft am 6. Novem 
ber auf dem Hainberg eine Rede halten wird, teilt das 
Staatsamt des Generalfeldmarschalls ' mit, daß der Feld 
marschall seine Zusage wegen Arbeitsüberlastung zurück 
ziehen mußte. 
Generalfeldmarschall Göring muß sich wie er wei 
ter mitteilen läßt in den kommenden Monaten grund 
sätzlich die Teilnahme an Veranstaltungen der Partei und 
des Staates ebenso wie an Tagungen und Gedenkfeiern 
versagen, da er mit dringenden Aufgaben be 
schäftigt ist, die seine Arbeitskraft vollauf in Anspruch 
nehmen. Bei dieser Gelegenheit bittet der Feldmarschall 
mit Rücksicht auf seine dienstliche Beanspruchung erneut, 
von Eingaben abzusehen, die seine Ressorts nicht unmittel 
bar betreffen. 
Ministerpräsident Tiso beim Reichsaustenmimster. 
München, 19. Oktober. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, empfing am Mittwoch 
nachmittag in München im Führerbau den slowakischen 
Ministerpräsidenten Tiso und den stellvertretenden Mi 
nisterpräsidenten Durcansky zu einer Besprechung. 
Im Anschluß an diese Unterredung empfing der Reichs 
minister des Auswärtigen den karpatho-ukrainischen 
Minister Bacinsky. 
Neichsmimster Graf Schwerin von Krosigk in Graz. 
Graz, 19. Oktober. Reichssinanzminister Gras Schwe 
rin von Krosigk nahm Mittwochnachmittag in An 
wesenheit des Gauleiters von Steiermark und des Stell 
vertretenden Gauleiters von Kärnten, des Oberbürger 
meisters der Stadt Graz sowie der Spitzen des Staates, 
der Partei und der Wehrmacht die feierliche Amtsein 
führung des neuen Obersinanz Präsidenten 
Dr. Richter vor. 
Der Reichsmimster führte dabei aus, daß hier ein 
kampferprobtes Volk jahrhundertelang um jeden Fußbreit 
Boden gekämpft habe, und daß in der jüngsten Phase der 
Geschichte der Ostmark Graz die Stadt der Volkserhebung 
geworden sei. 
Weiter wies er aus die Aufgaben der Obersinanzpräsi 
denten und die Bedeutung der Reichsfinanzverwaltung im 
gesamten Leben des Staates hin. Jeder einzelne müsse sich 
bewußt sein, daß die Aufbauarbeit im Dritten Reich nach 
den vom Führer vorgezeichneten Richtlinien nur dann er 
folgreich sein könne, wenn alle Kräfte in Staat und Wirt 
schaft auf die großen, unserem Volk gestellten nationalen 
Ausgaben konzentriert würden. Das gelte auf dem großen 
Gebiet der Rohstoffversorgung und ebenso bei der 
Einteilung der Arbeitskräfte, des Steuerauskommens und 
des Sparkapitals. 
Die Arbeit der Reichsfinanzbeamten müsse durchdrungen 
sein vom Geiste echter Kameradschaft. Wahre national 
sozialistische Gesinnung sei Vorbedingung für ein gedeih 
liches Arbeiten. 
Gauleiter Uiberreither sprach dem Reichsminister 
den Dank aus, daß er Graz zum Sitz des neuen Ober 
finanzbezirkes gemacht und das Amt des Oberfinanzpräsi 
denten in die Hände Dr. Richters gelegt habe, der sich be 
reits allgemeines Vertrauen erworben habe. 
Reichsmimster Nüst in Nordmähren. 
Braunau, 19. Oktober. Am Mittwochvormittag besich 
tigte Reichsminister Ruft die staatliche Gewerbeschule in 
M ä h r i s ch - Sch ö n b e r g und trat dann die Fahrt nach 
Mährisch-R o t h w a s s e r an, wo er die Volks- und 
Burgerschule einer Besichtigung unterzog. Die Schulkinder 
waren zu seiner Begrüßung angetreten und empfingen den 
Minister mit großem Jubel. 
Von Mährisch-Rothwasser fubr der Reichsminister nach 
dem Schwarzenberg, wo er in der ehemaligen Kra 
marsch-Baude Station machte. Als er etwas später den nahe 
gelegenen Ort Grulich passierte, war die ganze Bevöl 
kerung auf dem Marktplatz zur Begrüßung erschienen. Der 
Minister interessierte sich dort besonders für eine Fachschule 
für Holzbearbeitung. 
Bei der Fahrt durch die Elendsgebiete im Adler 
gebirge gab es m allen Dörfern die rührendsten Sze 
nen. Besonders die Frauen gaben ihrer Freude über seinen 
Besuch und zugleich der Hoffnung Ausdruck, daß sich im 
großen Deutschen Reich das Schicksal ihrer Familien freund 
licher gestalten werde. 
In jedem Dorf mußte Reichsminister Ruft halten und 
zur Bevölkerung sprechen, die ihm immer wieder auftrug, 
ihre Dankbarkeit dem Führer zu übermitteln. 
Mittwochabend traf der Reichsminister in Braunau 
ein. 
Dr. Frick ehrte die Blutzeugen von Kaaden. 
Teplitz-Schönau, 19. Oktober. Der dritte Tag der Fahrt 
des Reichsautzenministers führte nach einer Reihe von Be 
sprechungen mit den Vertretern von Partei und Staat, die 
dem Aufbau der sudetendeutschen Gebiete galten, zu h i st o 
ri scheu Stätten des sud eindeutschen Kampfes um 
ihr Volkstum. 
Von Karlsbad ging die Fahrt Dr. Fricks in Be 
gleitung von Konrad Henlein, Staatssekretär Dr. 
Stuckart, Gauleiter a. D. Hans Krebs, Minisirial 
direkter Dr. Suren, Ministerialdirektor Dr. Votiert, 
General von VomHardt, Generalarbeitsführer von 
Gönner, SS.-OberführerJ o h st und den übrigen Sach 
bearbeitern nach K aaden. 
In dieser alten deutschen Stadt, in der 56 Märtyrer für 
das sudetendeutsche Selbstbestimmungsrecht begraben sind 
die im Jahre 1919 von tschechischen Legionären brutal nie 
dergeschossen wurden, legte Dr. Frick einen Kranz nieder. 
Er sprach von dem großen Schatz, den die Sudetendeutschen 
hier zu hüten haben: Der Erinnerung an diese 66! 
Von Kaaden ging der Weg durch das Hopsenland nach 
Saaz, wo eine jubelnde Menge den Minister und Konrad 
Henlein begrüßte. Von dort ging es in rascher Fahrt nach 
der alten Deutschherrenstadt Komotau, wo wie in 
Kaaden eine Begrüßung im Rathause stattfand. 
Hinter Komotau, am Hang des Erzgebirges, liegt das 
Dux —Brüx er Braunkohlenrevier, jenes kohlenreiche 
Gebiet des Sudetenlandes, in dem die tschechische 
Politik die größten Verheerungen angerichtet hat. In einem 
Streifen Von einer Länge von rund 80 Kilometern ziehen 
sich diese Verwüstungen hin. Es wird lange Zeit dauern, 
bis diese Schäden ausgebessert sind. 
Tausendjähriges deutsches Siedlungsland ist dieses 
Bergrevier, in dem die Wiege Walthers von der Vogel- 
Weide stand, das einst dem großen Feldherrn Wallenstein 
gehörte und heute ein Bergarbeiterland geworden ist, in 
dem unter der tschechischen Herrschaft seit vielen Jahren 
bitterste Not herrschte. 
In Brüx und in Dux richtete Reichsinnenminister 
Dr. Frick einige Worte an die Bevölkerung. In Dux be 
tonte er, daß er die außerordentlich schwere Leidensgeschichte 
dieses Bezirkes kenne. Aber das Beispiel der Ostmark habe 
bewiesen, mit welcher Energie das Dritte Reich diese Auf 
gaben anpacke. Auch hier würden in einigen Monaten wie 
der Verhältnisse geschaffen werden, die der Bevölkerung 
große Erleichterung bereiten würden. 
Dux ist die historische Stadt des Sudetendeutschtums. 
Hier entstanden die Anfänge jener völkischen Arbeiterbe 
wegung, die im alten Osterreich die Arbeitsplätze gegen 
fremde Einwanderer zu schützen suchte. 
Hier hat vor allem jener unvergeßliche Mann 30 Jahre 
lang zwischen den deutschen Bergarbeitern gewirkt, an dessen 
Grabe Reichsminister Dr. Frick einen Lorbeerkranz nieder 
legte, Hans Knirsch, einer der reinsten und uneigen 
nützigsten Kämpfer für die völkische Einheit. Zusammen 
mit seinen Mitarbeitern Hans Krebs und Rudolf Jung 
machte er die nationalsozialistische Arbeiterpartei in der 
Tschecho-Slowakei zum stärksten Bollwerk des Sudeten 
deutschtums. 
Tep I i tz-S chö na u war das Ziel der Fahrt. Diese 
Stadt hatte sich besonders schön geschmückt. Zehntausende 
standen in den Straßen, auf dem Adolf Hitler-Platz, wo 
schon einmal, vor genau 10 Jahren, am 19. Oktober 1928, 
Dr. Frick zu den Sudetendeutschen sprach. 
Immer wieder wurden die Worte des Ministers, der aus 
diesen seltsamen Zufall hinwies, vom brausenden Beifall 
unterbrochen, als er in großen Zügen die geschichtliche 
Wende nicht nur im Altreich, sondern auch in den Sudeteu 
landen in das Gedächtnis zurückrief. 
Er erinnerte daran, daß nur die von Konrad Henlein 
geschaffene Einheitsbewegung der Sudetendeutschen Partei 
die Voraussetzungen für die Befreiung schuf, und richtete 
den Appell an die Menge, auch in Zukunft sich immer nur 
auf Konrad Henlein, den Vom Führer eingesetzten Reichs 
kommissar, zu verlassen und weiter mit allen Kräften ihm 
und seinen Männern zur Verfügung zu stehen, um das 
große Aufbauwerk bestens zu vollenden. 
Polnische Jngemeurabordnung in Salzburg. 
Salzburg, 29. Oktober. Am Mittwoch traf in Salzburg 
eine polnische Studiendelegation von leitenden Technikern 
ein. Den Gästen, die, einer Einladung des Generalinspek 
tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, folgend, 
bereits einen Teil ihrer Besichtigungsfahrt auf den deut 
schen Alpenstraßen hinter sich Haben, wurde am Abend ein 
Empfang gegeben. 
Dabei richtete der stellvertretende Gauleiter, Ingenieur 
Wintersteiger, herzliche Begrüßungsworte an die De 
legation. Er wies vor allem auf die hervorragenden 
Leistungen deutscher Technik hin, die in der Zeit seit der 
Machtübernahme geschaffen wurden. 
Der Leiter der polnischen Delegation, Jngenieuroberft 
Grapowski, dankte in deutscher Sprache für den herz 
lichen Empfang und versicherte, daß die Delegation die 
besten Eindrücke in ihre Heimat mitnehmen werde. 
Arn Donnerstagvormittag verlassen die polnischen Gäste 
Salzburg, um ihre Reise über die Alpenftratze nach Mün 
chen fortzusetzen. 
Abschluß der Grazer Studenteuführertagung. 
Graz, 19. Oktober. Am Mittwoch wurde die Studenten 
führertagung des NSDStB. mit Referaten über eine Reihe 
wichtiger Arbeitsgebiete' des deutschen Studententums ab 
geschlossen. 
Der Leiter des Amtes „Körperliche Ertüchtigung" der 
Reichsstudentenfllhrung gab Mitteilungen über die Stu 
dentischen Welt spiele, die im Jahre 1939 unter 
Beteiligung der Studentenschaften von 28 Nationen in 
Wien stattfinden werden, bekannt. 
Der Beauftragte des Reichsstudentenführers für studen 
tische Baufragen, Sipmann, referierte über die bau 
liche Gestaltung von studentischen Kameradschaftshäusern, 
Wohnheimen und studentischen Häusern. 
Ferner sprachen der Vertreter des Reichskassenverwal 
ters des NSD.-Studentenbundes, Schw essin g er, nnd 
Dr. Rau, sowie der Schriftleiter des Zentralorgans des 
N'S>D.-Studentenbundes „Tie Bewegung" übcr Fragen 
ihrer Arbeitsgebiete. 
Der ständige Vertreter des Reichsstudentenführers, Ernst 
Horn, schloß die Studentenführertagung mit einer kurzen 
Ansprache, in der er auf den großen Erfolg dieser Arbeits 
tagung hinwies, die wesentlich dazu beigetragen habe, das 
studentische Führerkorps zu einer fest e n Gemein 
schaft zusammenzuschließen, von der aus das deutsche 
Studententum die großen Ausgaben erfüllen werde, die ihm 
das nationalsozialistische Großdeutfchland stellt. 
Tie nächste Studentenführertagung wird in Reichen 
berg, der Hauptstadt des Sudetengaues, stattfinden. 
Die Reichstagung für Raumforschung. 
Graz, 19. Oktober. Mittwochvormittag nahm die Reichs 
tagung der Arbeitsgemeinschaft für Raumforschung ihren 
Fortgang. 
Landesstatthalter Professor Dadieu begrüßte den Staats 
kommissar Jng. Walter Rafelsb erger. Dann sprach 
Staatssekretär Dr. Muhs einleitende Worte und erklärte, 
daß nunmehr die praktische Seite der Raumforschung zur 
Geltung kommen solle. 
Staatskommissar Jng. Rafelsbergex betonte in seinem 
Vortrage, daß eine der wichtigsten Ergänzungen für das 
Reich infolge des Anschlusses der Ostmark die Rohstoffe 
für die Schwerindustrie und der prächtige Waldbestand bil 
deten. Auch die Viehwirtschast stelle einen wesentlichen Er 
gänzungsfaktor dar. 
Hinsichtlich der Versorgung von Fleisch und M i l ch 
er Zeugnissen sei die Ostmark nicht nur autark, son 
dern auch ausfuhrsähig. 
Der Inlandsbedarf an Kartoffeln, Zuckerrüben, in guten 
Jahren auch an Gerste, Hafer und Roggen sei gedeckt. Ein 
fuhrbedars liege nur im halben Ausmatz der Ernte bei 
Weizen vor. 
Als besonders wichtige Ausgabe sieht Staatskommissar 
Rafelsberger eine umfassende Bestandaufnahme der Erz 
vorkommen in der Ostmark mit besonderer Berücksichtigung 
der Eisenerz- und Magnesitvorkommen an. 
Durch bessere Erschließungs- und Ausbereitungsmethoden 
würden auch Graphit, Bleierz und Zinkerz 
wesentliche Rohstofsergänzungen bilden. Auch die Erdölge 
winnung, der man bis jetzt mit vollkommen unzulänglichen 
Mitteln an den Leib gerückt sei, werde eine Förderung er 
fahren. 
Es sprachen dann Verbandsdirektor Lange vom Sied 
lungsverband Ruhrkohlenbezirk Essen über Planungsauf 
gaben in einem Industriegebiet und Landesplaner Vor 
bricht von der Landesplanungsgemeinschaft Pommern 
über Planungsaufgaben in einem Agrargebiet. 
In den Schlußworten gab Prof. Dr. Meyer einen 
sammenfassenden Rückblick über die Tagung, die den großen 
Erfolg buchen könne, die Ziele der Raumforschung und 
Raumplanung klargelegt zu haben. 
Während der Tagung war in der Landstube des Grazer 
Landhauses eine Ausstellung von Arbeiten über Beiträge 
zur Landesplanung in der Ostmark (Institut für Erdkunde, 
Universität Wien und Graz) eröffnet worden. 
Der wirtschaftliche Ausbau der Slowakei. 
Prag, 19. Oktober. Der Wirtschaftsminister der Slo 
wakei, Teplansky, sprach am Mittwoch im Rundfunk über 
den Aufbau der Slowakei, die nicht nur in wirtschaftlicher 
Beziehung vollkommen ausgebaut, sondern in ihren der 
weiteren Welt noch gänzlich unzugänglichen Gegenden voll 
kommen erschlossen werden soll. 
Die slowakische Zentralregierung habe die Errichtung 
von Arbeitslagern als wichtige soziale Maßnahme 
Zum Ziele gesetzt. Bei den öffentlichen Arbeiten werde vor 
allem der Ausnützung der slowakischen Wasserkräfte 
und.der Elektrifizierung der Städte und Landgemeinden 
besondere Aufmerksamkeit zugewendet werden. 
Durch die Uebernahme der Berg- und Hüttenbetriebe in 
die slowakische Verwaltung werde der Erzreichtum der 
Slowakei in höherem Maße erfaßt werden. Zum Zwecke 
der Erweiterung der Rohstoffquellen und der Erschließung 
der reichen Mineralien, über die die Slowakei ver 
fügt, solle die geologische Erforschung des Landes organi 
siert werden. Bei dem industriellen Ausbau des Landes 
werde vor allem die Schaffung einer großen chemischen 
Industrie ins Auge gefaßt werden, für die auch ange 
sichts der reichen Kohlenvorkommen gute Vorbedingungen 
vorhanden seien. 
Die Slowakei eröffnete das Winterhilfswerk. 
Preßburg, 19. Oktober. Am Mittwoch wurde mit der 
Speisung von 200 Notleidenden in dem Preßburger Stadt 
teil Zuckermandel das Winterhilfswerk 1938/39 der 
Deutschen Partei in der Slowakei eröffnet. 
Das Winterhilfswer der Deutschen Partei wird in 
den nächsten Tagen auch die anderen notleidenden Stadt 
teile Preßburgs erfassen. ' Mindestens tausend deutsche Kin 
der Preßburgs werden den ganzen Winter hindurch betreut 
werden. 
Das großzügige Hilfswerk ist vor allem auch dadurch 
notwendig geworden, weil jüdische und tschechische Unter 
nehmer noch immer zahlreiche deutsche Arbeiter und Ange 
stellte entlassen. 
Oberst Beck m Rumänien. 
Bukarest, 19. Oktober. Ter polnische Außenminister, 
Oberst Beck, der in Begleitung des Warschauer rumä 
nischen Botschafters und des Bukarester polnischen Botschaf 
ters reiste, traf Mittwochnachmittag in Galatz ein. 
Nach einer Rundfahrt durch die Stadt folgte er einer 
Einladung des Königs Karl und begab sich an Bord der 
königlichen Nacht, wo eine mehrstündige Unterredung statt 
fand. 
Außenminister Beck hat Pressevertretern gegenüber er 
klärt, daß Polen nach der Eingliederung von Deichen 
keine territorialen Forderungen mehr stelle. 
Die Beziehungen zu Prag würden nunmehr wieder nor 
mal sein. 
Nach den politischen Vorgängen der letzten Zeit habe es 
die Warschauer Regierung für ihre Pflicht gehalten, den 
Standpunkt der anderen Länder kennen zu lernen, insbe 
sondere Rumäniens, mit dem Polen eine alte Freundschaft 
verbinde. 
Die Rückreise des polnischen Außenministers nach War 
schau ist für Mittwochnacht angesetzte 
Eine am Mittwochabend über den Besuch des polnischen 
Außenministers, Oberst Beck, in Rumänien veröffentlichte 
amtliche Mitteilung besagt, daß die Außenminister Polens 
und Rumäniens im Geiste gegenseitigen Vertrauens einen 
Gedankenaustausch über aktuelle Fragen, die die beiden Re 
gierungen angehen, hatten, worauf Oberst Beck von König 
Karl in Audienz empfangen worden se-i. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc clin 