
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unbersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Beelin, 
Montag, 19. April 
Nr. 
475 
Der Führer besichtigt Modelle für Hitlerjugend-Bauten. 
Berlin, 19. April. Der Führer besichtigte am Sonn 
abend die ihm vom Reichsjugendführer in der Reichskanzlei 
vorgeführten Modelle von Hitlerjugend-Heimen sowie das 
Modell einer der ersten Adolf Hitler-Schulen und der Aka 
demie für Jugendführung in Braunfchweig. Für einen 
großen Teil der Heimbauten der Hitlerjugend im ganzen 
Reich erfolgt am 3. Mai die feierliche Grundsteinlegung 
durch den Jugendführer des Deutschen Reiches. Der Führer 
sprach über die architektonische Gestaltung der neuen HJ.- 
Banten seine Anerkenung aus und regte eine Aufstellung 
der Modelle in der Ausstellung „Gebt mir vier Jahre 
Zeit" an. 
Alfred Rosenberg spricht in Karlsruhe. 
Karlsruhe, 19. April. Reichsleiter Alfred Rosenberg 
sprach am Sonnabend abend aus Anlaß des Gautages der 
NSDAP, in Baden in der städtischen Markthalle. In sei 
ner Rede behandelte er das Thema: „Deutsche Geschichte 
deutsche Gegenwart". 
Die nationalsozialistische Bewegung werde nicht müde 
werden, den ganzen Menschen in seinen besten und stärksten 
Regungen zur Mitarbeit an Deutschlands Zukunft aufzu 
rufen. „Wir forderten den ganzen Menschen und der ganze 
Mensch ging mit Adolf Hitler in einer Stunde, da es 
Deutschland zu retten galt. Die seelische Rettung Deutsch 
lands haben jene versäumt, die behaupteten, die Seelsorger 
Deutschlands zu sein. Die nationalsozialistische Bewegung 
ist gewillt, zu den Lebensfragen dem Leben entsprechend 
Stellung Zu nehmen. Wir leben in einer großen Zeit und 
sind verpflichtet, ihrer würdig zu sein. Den großen Geistes 
kräften der Vergangenheit werden wir immer Achtung und 
Verehrung zollen, da sie dadurch geadelt sind, daß deutsche 
Menschen einmal an sie geglaubt haben. Wir verlangen 
aber, daß man die gleiche Achtung auch unserer großen Ge 
genwart entgegenbringt. Unsere Diagnose gegenüber den 
Mächten des Zerfalls war richtig, und wir müssen dafür 
sorgen, daß diese Mächte niemals wieder eine Rolle in 
Deutschland spieln können. Daraus folgert als Forderung 
. unser Anspruch auf die Erziehung der deutschen Jugend. 
Nie mehr werden wir davon abgehen. 
„Wir sind der Ueberzeugung, daß das kommende Geschlecht 
nur von jenen erzogen werden darf, die Deutschland vor 
dem Abgrund gerettet haben. Die Erziehung der Jugend 
ist eine geschichtliche Gelegenheit, die wir nicht versäumen 
werden. Wir haben die Pflicht, die Erziehung der deutschen 
Jugend in unsere Hände zu nehmen, in die Hände unserer 
Partei, unseres Reiches, sonst wäre die nationalsozialistische 
Bewegung nur eine Episode und nicht der Beginn eines 
neuen Zeitabschnitts, eines neuen Frühling. 
„Die nationalsozialistische Weltanschauung beruht auf 
den Charakterwerten. Religiöse Dogmen und Wissenschaft 
liche Erkenntnisse haben im Laufe der Zeit gewechselt. 
rakterwerte aber müssen beständig bleiben, wenn das Volk 
überhaupt bestehen soll. Es ist die weltanschauliche Sub 
stanz, die wir nicht verlieren wollen und die uns bis ans. 
Ende zusammenketten soll. Erst mit unserem Zeitalter hat 
die geistige Völkerwanderung aufgehört, und das deutsche 
Volk hat endlich wieder zu sich selbst heimgefunden. Das 
Mittelalter hat sein Ende erreicht. Mit der nationalsoziali 
stischen Epoche ist ein neues Zeitalter aufgestiegen." 
Der Rede folgte langanhaltender stürmischer Beifall, 
den der Reichsstatthalter und Gauleiter Robert Wagner m 
herzliche Worte des Dankes kleidete. 
Dr. Schacht dar dem deutschen Einzelhandel. 
München, 18. April. Auf der Amtsträgertagung des 
bayerischen Einzelhandels am Sonnabend ergriff zunächst 
Ministerpräsident Siebert nach gemeinsamen Beratungen 
das Wort. Er dankte Dr. Schacht für seinen Besuch in 
München und versicherte, daß er jederzeit die Anschauungelt 
Dr. Schachts im des nationalsozialistischen Wirt 
schastsdenkens. und in ihrer Anpassung an die bayerischen 
Verhältnisse zu verwirklichen suchen werde. 
Selbstverständlich müsse in der heutigen Zeit auch in der 
Wirtschaft Vieles zentral entschieden und gelöst werden. Er 
bat aber Dr. Schacht, dafür Verständnis zu haben, daß die 
zentral gegebenen Richtlinien in Anpassung an die örtlichen 
Verhältnisse durchgeführt würden. 
Anschließend würdigte Dr. Schacht zusammenfassend die 
in der Versammlung vorgetragenen Gedanken, wobei er er 
klärte, daß er mit den Ausführungen des Ministerpräsiden 
ten Siebert voll übereinstimme. Weiter wies Dr. Schacht 
darauf hin, daß die Zusammenarbeit mit dem Lande Bayern 
besonders erfreulich sei. Er dankte den Kausleuten für die 
sachliche Art, mit der sie die zahlreichen Fragen behandelt 
hätten. 
In der Versammlung sei vielfach die Rohstofsrage behan 
delt worden. Es sei notwendig gewesen, zur Wehrhast 
machung unseres Volkes vorübergehend bestimmte Rohstoffe 
aus dem Konsum zurückzuziehen. Wir müßten uns gewisse 
Einschränkungen gefallen lassen, wenn wir das erste Ziel der 
nationalsozialistischen Staatspolitik, nämlich die Sicherung 
Deutschlands vor allen Angriffen von außen, erreichen woll 
ten. Er könne aber mitteilen, daß die Rohstoffbeschränkun 
gen jetzt Wohl ihren Höhepunkt überschritten hätten. 
Dr. Schacht deutete hier Arbeiten und Entschließungen 
an, die eine Erleichterung unserer Rohstosflage in Aussicht 
stellen, und hob hervor, daß er sich dabei in voller Ueberein 
stimmung und in enger Zusammenarbeit mit dem Leiter 
des Vierjahresplans, Ministerpräsidenten Göring, befinde. 
Unsere ernährungspolitische Lage zeige, daß wir uns aus 
absehbare Zeit hier nicht völlig vom Auslande freimachen 
könnten. Dies sei mit ein Grund, warum er immer wieder 
die Kolonialsrage anpacke. Kolonien unter eigener Verwal 
tung und mit eigener Währung würden Deutschland eine 
außerordentliche Erleichterung bringen. 
Der Reichswirtschaftsminister ging dann auf verschie 
dene Einzelfragen ein, die auf der Versammlung erörtert 
worden waren. Er wies auf die Notwendigkeit hin. daß 
der Einzelhandel mit der Entwicklung der Volkswirtschaft 
mitgehe und sich auf unabänderliche politische und wirtschaft 
liche Tatsachen einstelle. 
Dr, Schacht schilderte, wie schwierig es sei, bei der Kon 
sumvereins- und Genossenschaftsfrage langjährige Entwick 
lungen plötzlich abzuändern. Er fagte aber zu, mit dem zu 
ständigen Reichsministerium die Frage der Besteuerung der 
Genossenschaften erneut überprüfen Zu wollen. Genossen 
schaften müßten unbedingt auf den Zweig beschränkt blei 
ben, für den sie ihrem Zweck nach gedacht seien. 
Er werde sich ferner den Entwurf zu einem neuen Koh 
lenwirtschaftsgesetz vorlegen lassen und dafür sorgen, daß 
der Handel zu seinem Recht komme. Auf dem Gebiete der 
Treibstoffwirtschaft und des Garagenwesens seien über 
geordnete Gesichtspunkte zu berücksichtigen. 
Dr. Schacht sprach sich ferner gegen eine übermäßige 
Verlängerung der Abzahlungsraten aus. In diesem Zusam 
menhang ging er auch auf Klagen verschiedener Fachzweige 
über die häufig zu hohen Behördenrabatte ein. Hier müsse 
zweifellos in vieler Hinsicht Abhilfe geschaffen werden. Er 
sagte ferner zu, daß er über die Richtsätze für die Be 
steuerung der Minderkaufleute mit dem Reichsfinanz 
ministerium Fühlung nehmen werde. 
Die von den Kaufleuten erwähnten Fälle überhöhter 
Zinssätze der Banken müßten von dem Aufsichtsamt des 
Kreditwesens überprüft werden, zu dem er Vertrauen zu 
haben bitte. Sehr schwierig sei die in der Versammlung 
vielfach vorgetragene Frage der Handelsspanne zu beur 
teilen. Er sei stets von der Auffassung ausgegangen, daß 
Marktregelungen beim Produzenten einzusetzen hätten. 
Denn es müsse zunächst dafür gesorgt werden, daß die Ware 
möglichst billig bis zum Handel gelange. Innerhalb der 
Warenverteilung selbst werde der Kreis meist am besten 
durch den scharfen Wettbewerb reguliert. 
Auch in der Ablehnung übermäßiger Zentralisierung 
stimme er mit dem Ministerpräsidenten Siebert überein. 
Auf einem Gebiet aber sei er unbedingt für zentrale, ver 
bindliche Richtlinien, nämlich bei der Verwaltung öffent 
licher Körperschaften. Er halte es beispielsweise für falsch, 
daß die Energiezweige lediglich von örtlichen Gesichtspunk 
ten aus bestimmt würden. Er stehe im übrigen nach wie 
vor auf seinem bereits in Saarbrücken geäußerten Stand 
punkt, daß es Unfug sei, wenn die Gemeinden Einzelhandel 
betrieben. Die Gemeinden hätten nicht Handel zu treiben, 
sondern zu verwalten. 
Dr. Schacht gab zum Schluß seiner Freude Ausdruck, 
daß er in dieser Arbeitstagung deutlich den Willen zur Mit 
arbeit habe erkennen können. Er habe mit dem Aufbau der 
gewerblichen Wirtschaft erreichen wollen, daß durch gegen 
seitige Erziehung und Beratung, durch gegenseitiges Ver 
ständnis innerhalb der Wirtschaft ein großer Teil der 
Probleme im Sinne der nationalsozialistischen Regierung 
auch ohne Gesetze und Verordnungen vorwärts getrieben 
und gelöst würden. 
53 Personen wegen der Warnsdorfer Saalfchslacht verhaftet. 
Warnsdorf, 18. April. Die Verhaftungen, Hausdurch 
suchungen und VernehmMgen von Teilnehmern an der 
sozialdemokratischen Versammlung in Niedergrund bei 
Warnsdorf dauerten den ganzen Sonnabend an. Die Ver 
haftungen erstreckten sich nicht nur auf Warnsdorf, sondern 
auch auf mehrere Orte in der Umgebung. Insgesamt sind 
53 Personen festgenommen worden, mit wenigen Aus 
nahmen Mitglieder der Sudetendeutschen Partei. Die 
Warnsdorfer Gendarmerie wurde beträchtlich verstärkt. 
Die Abgeordneten und Senatoren der Sudetendeutschen 
Partei im Wahlkreise Vöhmisch-Leipa haben in Telegram 
men an den Innenminister und an den Landespräsidenten 
in Prag darauf hingewiesen, daß sich die Vorfälle in Nieder 
grund nach Zeugenaussagen als planmäßig vorbereiteter 
Ueberfall der Marxisten herausstellen. 
Die aufmarschierten Abteilungen der „Republikanischen 
Wehr" betrugen mehr als 100 Mann. Sie waren vollkom 
men militärisch ausgerüstet und bewaffnet! Die Abgeord 
neten und Senatoren fordern vom Minister des Innern 
die sofortige Einstellung der Tätigkeit dieses „Vereins". 
Italienische Richtigstellung. 
Rom, 17. April. Da im englischen Unterhaus neuerlich 
wegen einer Note aus Valencia über eine angeblich zwischen 
dem 23. und 26. März in Cadiz erfolgte Landung von 
10 000 Italienern appelliert worden war, ergreift der Di 
rektor des Giornale d'Jtalia das Wort zu einer 
Richtigstellung. 
Einleitend vermerkt das halbamtliche Blatt, der eng 
lische Außenminister habe, obwohl er vielleicht bereits über 
die nötigen Informationen verfügt habe, ausweichend ge 
antwortet und sich darauf beschränkt, eine Untersuchung in 
Aussicht zu stellen. 
„Wir können", so fährt das Blatt fort, „bereits die ein 
deutige Erklärung abgeben, die kein Dementi zu fürchten 
hat, daß am 22., 23. und 24. März kein italienischer 
Dampfer Cadiz angelaufen hat und daß am 26. März ledig 
lich das leere italienische Hospitalschiff „Gradisca" dort an 
gekommen ist." 
Dagegen werde den spanischen Bolschewisten von Seiten 
Sowjetrußlands und Frankreichs in Verletzung der über 
nommenen Nichteinmischungsverpflichtungen nach wie vor 
jede Art von Unterstützung zuteil, über die das „Giornale 
d'Jtalia" genaue Unterlagen liefert. 
Der Nachfolger des Megergenerals Liotta. 
Rom, 18. April. Fliegergeneral Tedeschini-Lalli, 
der anstelle des bei dem Anschlag in Addis Abeba schwer 
verwundeten Fliegergenerals Liotta den Oberbefehl über 
die Luftstreitkräfte in Jtalienisch-Ostafrika übernimmt, ist 
von Neapel nach Addis Abeba abgereist. 
Volksfrontabgeordneter gegen fünftägige Arbeitswoche. 
Paris, 17. April. Der Vorsitzende des „Verbandes der 
kleinen und mittleren Kaufleute", der sozialdemokratische 
Abgeordnete Rons, hat an den Arbeitsminister ein 
Schreiben gerichtet, in dem er auf den Wunsch der Kaufleute 
des ganzen Landes aufmerksam macht, ihre Geschäfte sechs 
Tage in der Woche offen zu halten. Die Einführung der 
40-Stunden-Woche möge nach den örtlichen Bedürfnissen 
und nicht generell als fünftägige Arbeitswoche erfolgen. 
Wirtschaftsminister Roman über seine Brüsseler Reise. 
Brüssel, 19. April. Der polnische Wirtschaftsminister 
Roman empfing am Sonnabend nach Abschluß seiner 
Brüsseler Besprechungen die Vertreter der belgischen Presse. 
Er stellte zunächst fest, daß die persönliche Fühlungnahme 
zwischen den Leitern der europäischen Wirtschaftspolitik sehr 
nützlich fei. Man müsse die Methode beibehalten, da man 
mit ihr bereits bestimmte Ergebnisse erreicht habe. 
Roman erklärte weiter, daß er außer dem Wirtfchafts 
minister von Isacker, mit dem er die Warschauer Be 
sprechungen vom vorigen Jahre fortgesetzt habe, noch andere 
führende Persönlichkeiten Belgiens gesprochen habe, insbe 
sondere den Ministerpräsidenten vanZeeland. 
Zu den Wirtschaftsbeziehungen zwischen Polen und Bel 
gien bemerkte der Minister, daß sie ausgezeichnet seien. Der 
Warenaustausch habe zugenommen, die Bilanz sei augen 
blicklich günstig für Polen. 
Keine Ueberwachung der spanischen Außenbesitzungen. 
London, 17. April. Nach einer Verlautbarung des Nicht 
einmischungsausschusses werden außer den Kanarischen In 
seln die spanischen Außenbesitzungen Jfni, Rio de Oro, Rio 
Muni und Fernando Poo vvn dem Ueberwachungsschema 
ausgenommen. Alle anderen spanischen Besitzungen, ein'-- 
schließlich der spanischen Zone in Marokko, fallen unter die 
Kontrolle. 
Labour-Proviantschiff für Bilbao. 
London, 17. April. Die Abgeordneten Maxton (Unab 
hängige Labourpartei) und Brockway wollen ein Schiff 
kaufen, um von England Lebensmittel nach Bilbao zu 
schaffen. 
Brockway erklärte, daß er sich bereits das Vorkaufsrecht 
auf ein Schiff gesichert habe. Er hoffe, bis Dienstag die 
zum Kauf notwendigen 40 000 Pfund aufzutreiben. Er 
wandte sich in einem Aufruf an die Öffentlichkeit, sein 
Vorhaben zu unterstützen. Er hofft, daß das Schiff schon am 
Mittwoch auslaufen könne. 
Er verschweigt allerdings, ob Maxton und er soviel Ver 
trauen in die baskische Erklärung von der Gefahrlosigkeit 
der Ein- und Ausfuhr im Hafen von Bilbao haben, daß sie 
selbst auf dem Schiff mitfahren, oder ob sie damit rechnen, 
daß andere ihre Haut zu Markte tragen werden. 
Hilfsmaßnahmen für das „akademische Proletariat." 
Budapest, 17. April. Ministerpräsident Daranvi 
gab vor Vertretrn der Presse den Plan bekannt, den die Re 
gierung ausgearbeitet hat, um dem sogenannten akademi 
schen Proletariat beizustehen. Er erwähnte, daß die Zahl 
der arbeitslosen Männer mit Reifeprüfung 13 000, die der 
Frauen 1300 betrage, die Zahl der stellungslosen Mittel- 
und Hochschulprofessoren 1250, die Zahl der stellungslosen 
Lehrer und Lehrerinnen 6150. Außerdem seien 2050 Män 
ner und 930 Frauen mit abgeschlossener Hochschulbildung 
stellungsglos, eine Zahl, die für Ungarn außerordentlich 
hoch sei. 
Die Regierung habe die Schaffung eines Fonds von 
2 Millionen Pengö beschlossen, der dazu verwandt werden 
solle, an Personen mit abgeschlossener Hochschul-- bezw. Mit 
tel-Schubildung langfristige Darlehen zur Gründung einer 
selbständigen Existenz zu geben. Weiter sehe der 
Plan die Schafung einer erheblichen Zahl neuer Lehrstellen 
bei Hoch- und Mittelschulen vor, um neue Lehrkräfte ein 
stellen zu können. Auch die Arbeitszeit der Privatangestell 
ten solle auf 48 bezw. 44 Stunden in der Woche begrenzt 
werden, um Arbeitsplätze freizubekommen. Doppelbeschäfti 
gungen sollten in Zukunft unmöglich gemacht werden. An 
dererseits soll an den Mittel- und Hochschulen in Zukunft 
eine strenge Auswahl nach der Begabung durchgeführt wer 
den. Das Kultusministerium wolle einen Stipendienfonds 
von 260 000 Pengö für Begabte zur Verfügung stellen. 
Zum Schluß erklärte Ministerpräsident Daranyi, die 
Regierung beabsichtige nicht die Einführung eines pflicht 
gemäßen Arbeitsdienstes. Sie wolle jedoch Sommer 
urbeitslager errichten, in denen 1200 Hochschüler aufgenom 
men werden könnten. 
Wollte Moskau amerikanische Marinebauspezialisten ködern? 
New Jork, 17. April. Der Einspruch des Staatsdeparte 
ments gegen den sowjetrussischen Antrag auf Erteilung der 
Ausfuhrerlaubnis für Bestandteile eines oder mehrerer mo 
derner Schlachtschiffe erfolgte laut Herald Tribüne 
mit Rücksicht auf die verwickelte internationale Lage. Das 
Blatt kennzeichnet das fowjetrussische Unternehmen als den 
ersten Versuch einer fremden Macht, amerikanische Modell 
kriegsschiffe zu kaufen. Man bezweifelt, daß Sowjetrußland 
seinen aufsehenerregenden Auftrag anderweitig unterbrin 
gen kann. Angeblich haben die beiden ungenannten ame 
rikanischen Vermittlerfirmen ihre Hoffnung auf Umgehung 
oder Beschwichtigung der Einwände des Staatsdeparte 
ments noch nicht aufgegeben. 
Unabhängig von der Aktion des Staatsdepartements 
protestieren die amerikanischen Marinebaukreise gegen 
den Sowjetplan und weisen auf den starken Beschäf 
tigungsgrad der amerikanischen Werften für die eigenen 
Flottenbauten hin. Der sowjetrussische Versuch solle wahr 
scheinlich dazu dienen, amerikanische Marinebauspezialisten, 
an denen es ohnehin in USA mangele, außer Landes zu 
locken. 
Die Schlichtungsverhandlungen in Oshawa gescheitert. 
London, 18. April. Der Versuch des Ministerpräsidenten 
Hepburn, den Streik in den Oshawa-Motorenwerken 
beizulegen, ist gescheitert. Die Vertreter der Streikenden 
weigerten sich, zu erklären, daß sie nicht mit dem ameri 
kanischen Komitee für Jndustrieorganisation, der Organi 
sation Lewis, in Verbindung ständen. Die Leiter der kana 
dischen General Motors Co. lehnten es daraufhin ab, mit 
Gewerkschaftsvertretern zu verhandeln, die eine internatio 
nale Gewerkschaft verträten. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 