
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Verlin, 
Mittwoch, 1. September 
Nr. 
1170 
Danziger Note an Polen in der Schulsrage. 
Danzig, 1. September. Der Senat der Freien Stadt 
Danzig hat in eurer an die diplomatische Vertretung der 
Republik Polen gerichteten Note die bisherige Entwicklung 
der von polnischer Seite jüngst angeschnittenen Schulfrage 
dargelegt und die Danziger Auffassung begründet. 
Es wird in der Note zunächst betont, daß es nicht Schuld 
der Danziger Regierung sei, wenn die Erledigung der 
strittigen Fälle im Verhandlungswege unmöglich gemacht 
worden sei- denn die eigens hierfür angesetzten Verhand 
lungen, die wegen der Dringlichkeit noch vor der Vertagung 
der für das Schul- und Minderheitengebiet gebildeten 
Delegationen stattfinden sollten, feien durch das Verhalten 
Polens nicht zustandegekommen. 
Die Danziger Regierung legt nochmals dar,, daß es sich 
bei den strittigen Fällen um Kinder handelt, die hei Zu 
grundelegung der Vorschriften des Abkommens vom 
18. September 1933 nicht einer Schule mit polnischer Unter 
richtssprache angehören könnten, und daß die Freie Stadt 
wie jeder Staat die Plicht habe, die Staatsangehörigen in 
ihrer Nationalität zu schützen und vor fremden Einwirkun 
gen zu bewahren. 
Zum Schluß wird erneut die Bereitwilligkeit der Danzi 
ger Regierung zum Ausdruck gebracht, in Verhandlungen 
über die Angelegenheit einzutreten, um im Interesse der 
Befriedung der Bevölkerung und des reibungslosen Zu 
sammenlebens Unzuträglichkeiten zu vermeiden. 
Diplomatisches Nachspiel zum Wawelkonflikt. 
Warschau, 1. September. Die eigenmächtige Entfernung 
des Sarges des Marschalls Pilsudski durch den Krakauer 
Erzbischof hat ein diplomatisches Nachspiel gehabt. In 
einem Notenaustausch zwischen Nuntius Cortesi und 
Außenminister Beck wird festgelegt, daß die Grabstätten m 
den Grüften der Wawel-Kathedrale, besonders die Marschall 
Pilsudskis, dort für immer untergebracht seien und als 
unantastbar zu gelten hätten. Eine Ueberführung 
unter dem Zwang besonderer Umstände dürfe nur mit Ein 
willigung des Staatspräsidenten erfolgen. 
Die polnische Presse bringt ihre Genugtuung über diese 
Regelung zum Ausdruck; für das Verhalten des Krakauer 
Erzbischofs Sapieha sei jetzt Genugtuung geleistet worden. 
Polen zur Verlautbarung der Kleinen Entente. 
Warschau, 1. September. Mit der Konferenz der Klei 
nen Entente beschäftigt sich die polnische Presse angesichts 
der polnisch-rumänischen Beziehungen ausführlich. 
Kurzer Warszawski veröffentlicht eine Meldung aus 
Bukarest, wonach der französische Plan einer einheitlichen 
Stellungnahme der Kleinen Entente gegenüber den euro 
päischen Großmächten und die Frage der gegenseitigen 
Sicherheitsgarantien nicht zur Annahme gelangt seien. 
Daß Frankreich in der amtlichen Verlautbarung 
überhaupt nicht genannt werde, sei sehr bezeichnend und ein 
Beweis dafür, daß die Gerüchte über gewisse Unstimmig 
' keiten zwischen einzelnen Staaten der Kleinen Entente und 
Frankreich nicht völlig aus der Luft gegriffen seien. 
„Jour" Zur KoufereinZ in Sinaia. 
Paris, 1. September. Der Abschluß der Ratssitzung der 
Kleinen Entente in Sinaia und der Schlußbericht werden 
von den Pariser Blättern im allgemeinen zunächst nur kurz 
wiedergegeben. 
Der Jour, der sich als einziges Blatt äußert, stellt fest, 
daß die Ergebnisse der Besprechungen recht negativ seien. 
Die Aussprache über den gegenseitigen Beistandspakt, die 
Benesch gewünscht habe, sei wiederum vertagt worden, ein 
Beweis für die ablehnende Haltung Jugoslawiens und 
Rumäniens gegenüber diesem Vorschlag, der mehr Opfer 
als Vorteile bringe. 
Andererseits aber hätten die Staaten der Klemen 
Entente den lebhaften Wunsch einer Entspannung Ungarn 
gegenüber zum Ausdruck gebracht. Dies lasse die Hoffnung 
auf eine Reorganisation des Donaubeckens zu. Die Worte 
der Freundschaft schließlich, die Antonescu Frankreich gegen 
über geäußert habe, hätten eine Bedeutung, die man hier zu 
schätzen wisse. Es hänge nur von Frankreich ab, daß diese 
Freundschaft weiter gefestigt werde. 
In Caen wird wieder einmal gestreikt. 
Paris, 1. September. Im Hafen von Caen ist ein neuer 
Streik ausgebrochen. Die Streikenden weigern sich, 
Uebsrstunden zu machen und fordern die Entlassung der 
nicht gewerkschaftlich Organisierten. Am Dienstag konnte 
die Ladung von zwei Schiffen nicht gelöscht werden. 
Die Grenzüberwachung in Theorie und Praxis. 
Paris, 1. September. Das Petit Journal erklärt, die 
Frist von sechs Monaten, die das Kabinett Blum Mitte 
Januar für die Schließung der Grenze nach Spanien vor 
gesehen habe, sei am 21. August abgelaufen. Das Blatt 
glaubt sogar zu wissen, daß ein Urteil des Zivilgerichts von 
Montpellier diese Tatsache bereits anerkannt habe. 
Die Lage sei also die: Die französische Regierung halte 
theoretisch die Grenzüberwachung weiter aufrecht, aber die 
Interessierten wüßten genau, daß sie praktisch einer Bestra 
fung nicht ausgesetzt seien. 
Die Grenzkontrolle aufgehoben? 
London, 1. September. Anzeichen, die man als eme 
„Wandlung in der französischen Spanien-Politik" beob 
achten zu können glaubt, finden in der englischen Presse 
wachsende Beachtung. . . 
Daily Telegraph meldet aus Paris, daß das französische 
Kabinett in seiner Dienstags-Sitzung die Möglichkeit der 
Revision seiner Stellungnahme zum spanischen Konflikt er 
wogen habe. Es sei keineswegs unmöglich, daß die Pariser 
Regierung es für angebracht halten werde, mitzuteilen, daß 
sie sich zur Wiederaufnahme der vollen Handlungsfreiheit 
berechtigt halte. Frankreich sei mit der Entwickkung der 
Nichteinmischung unzufrieden, wünsche aber nicht, die Füh 
lungnahme mit der englischen Regierung zu verlieren. 
Aus diesem Grunde habe das französische Kllbinett am 
Dienstag keinen Beschluß gefaßt. Es habe sich aber über 
folgende Zwei Möglichkeiten unterhalten: 
1. Die Oeffnung der französischen Grenze für Freiwillige 
und möglicherweise auch für Munition. 
2. Ein sofortiger Appell an den Nichteinmischungsaus 
schuß, von dem Telegrammaustausch zwischen Franca und 
Mussolini Kenntnis zu nehmen. 
Beide Möglichkeiten seien bereits mit der britischen Re 
glerung besprochen worden. Der französische Geschäfts 
träger in London habe die Ansichten der französischen Regie 
rung Außenminister Eden am Freitag mitgeteilt und am 
Montag und Dienstag weitere Besprechungen mit Eden ge 
habt. Diese Besprechungen würden fortgesetzt und würden 
einem in nächster Woche abzuhaltenden Ministerrat in 
Paris mitgeteilt werden. 
In politischen Kreisen bestehe der Eindruck, daß. die 
Kammer, wenn sie >zur Zeit tagen würde, die Verordnung 
über das Freiwilligenverbot nicht weiter verlängert hätte. 
Unter den gegenwärtigen Umständen werde die Grenzkon 
trolle weiterhin durchgeführt werden. Jedoch sei die fran 
zösische Regierung zu dem Schluß gekommen, daß, nachdem 
die Verordnung abgelaufen sei, Freiwillige, die die Grenze 
nach Spanien überschritten, nicht mehr bestraft werden 
könnten. 
Todesstoß für den englischen Plan? 
London, 1. September. Der diplomatische Korrespondent 
des Oppositionsblattes Daily Herald will angeblich Einzel 
heiten über den Bericht des Londoner Nichteinmischungs 
amtes an den Nichteinmischungsausschuß in der Frage der 
Spanienkontrolle erfahren haben. 
Die Hauptvorschläge gingen dahin, daß das System der 
Flottenpatrouille beseitigt und die Landkontrolle an der 
spanisch-französischen Grenze fortgesetzt werden solle. Der 
Vorschlag, die Küstenpatrouille abzuschaffen, werde mit 
technischen Erwägungen begründet; es werde erklärt, daß die 
Patrouille keine wesentlichen Vorteile gebracht habe, und 
daß das System der Überwachung durch die Überwachungs 
beamten ohne Flottenpatrouille genau so gut funktionieren 
würde. 
Der Vorschlag des englischen Planes, Beobachter in den 
spanischen Häfen einzusetzen, werde als unklug, kostspielig 
und unnötig verurteilt. Um die Frage der Schiffahrt nicht 
europäischer Länder nach Spanien zu regeln, würden 
Verhandlungen mit den betreffenden Staaten vorgeschlagen. 
Ferner werde angeregt, den Luftverkehr nach Spanien auf 
gewisse Flugzeuge und gewisse Strecken, die dann beobachtet 
werden könnten, zu beschränken. 
Der Korrespondent meint, daß dieser angebliche Bericht 
des Nichteinmischungsamtes dem englischen Plan den Todes 
stoß versetze. 
Die Sorgen der englischen Bevölkernngspolitiker. 
London, 1. September. Auf einer Tagung der „Ver 
einigung der Gesundheitsinspektoren" in Brighton hielt der 
Vorsitzende Leonhard Hill eine Rede, die in der englischen 
Oeffentlichkeit Aufsehen erregt hat. 
Hill sprach über das Bevölkerungsproblem in England 
und erklärte, daß die Bevölkerung Englands in IVO Jahren 
vielleicht auf fünf Millionen Menschen gesunken sein werde, 
wenn der Geburtenrückgang sich weiter so entwickeln würde. 
In England seien zur Zeit unter 100 Menschen 23 unter 
15 und 12 über 60 Jahre alt. In 30 Jahren würden die 
entsprechenden Ziffern 10 und 24 und in 60 Jahren 4 und 
Bei dieser Entwicklung müsse der Zeitpunkt kommen, wo 
die englische Bevölkerung auf einen Nullpunkt Herabge 
funken sei. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 1. September. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag lautet: 
Santander-Front: Unsere Truppen haben ihren Sieges 
zug in westlicher Richtung fortgesetzt. Eins unserer Kolon 
nen ist bis Bielva gekommen, eine andere hat die Höhen 
im Norden, Süden und Westen von Ouintanilla besetzt. 
Auch die übrigen Abteilungen haben wichtige Stellungen 
genommen und setzen ihren Vormarsch fort. Der Feind 
leistet nur geringen Widerstand. Unter dem erbeuteten 
Material befindet sich ein Kampfwagen. Die im Osten 
operierenden Truppen haben die zwischen Colindres und 
Santander liegende Zone von versprengten Feinden ge 
säubert. Diesen Truppen haben sich mehrere hundert bol 
schewistische Milizen ohne Widerstand ergeben. Unter dem 
erbeuteten Kriegsmaterial befindet sich ein großes Muni 
tionsdepot und ein Lager mit Handgranaten und Dynamit. 
Die Eisenbahn zwischen Santander und Bilbao verkehrt 
wieder regelmäßig. 
Asturien: Jnfanteriefeuer. 
Leon: Im Abschnitt Valdeon wurden gelegentlich eines 
Erkundungsvorstoßes 230 Stück Vieh erbeutet. Zahlreiche 
Milizen liefen an dieser Front zu uns über. 
Aragon: Der in den letzten Tagen stark erschütterte Geg 
ner griff bei Belchite und Santa Olala an, wurde aber 
unter starken Verlusten zurückgeschlagen. Unsere Truppen 
setzten an anderen Abschnitten ihren Vormarsch fort und er 
reichten sämtliche militärischen Ziele. 
Soria: Im Süden von Jocar griff der Gegner unsere 
Stellungen dreimal in der Nacht an, wurde zurückgeschlagen 
und hinterließ 17 Tote vor unseren Gräben. 
Siidarmce: Unsere Truppen begruben bei Ealar an 
der Granada-Front die Leichen von 200 bei den letztägigen 
feindlichen Angriffen gefallenen Bolschewisten. Die feind 
liche Stellung Punta Veleta, die aus fünf Schützengraben 
besteht, wurde von unseren Truppen erstürmt. Eine Kom 
panis Reguläres verfolgte den fliehenden Feind und ver 
ursachte ihm starke Verluste. , 
Fluawasfe: Außer den bereits im Heeresbericht er 
wähnten abgeschossenen feindlichen Flugzeugen wurde am 
29. August noch'ein weiterer Bomber zum Absturz gebracht. 
Ferner wurde am Dienstag ein feindliches Jagdflugzeug 
angeschossen. 
„Schädlings"-Prozesse am laufenden Band. 
Moskau, 31. August. Der Kampf der Sowjets gegen die 
sogenannten „Schädlinge der Landwirtschaft" wird weiter 
geführt. 
Wie die Prawda in Ordschonikidse aus Woroschilowsk 
berichtet, wurden dort wegen „feindlicher Einstellung zum 
Regime und zum System der kollektiven Landwirtschast" 
acht Personen zum Tode durch Erschießen verurteilt. 
Außer diesen Anklagen wurde den Verurteilten auch zum 
Vorwurf gemacht, den Sturz des Regimes mit bewaffneter 
Hand angestrebt 'zu haben. 
Das gleiche Blatt meldet aus Nowopawlowskaja, daß 
dort vier Mitglieder der Maschinentraktor-Station als Sow 
jetgegner ebenfalls Zum Tode durch Erschießen verurteilt 
wurden. 
Ferner habe in Blagodarnoje ein Schädlingsprozeß 
gegen vier Personen stattgefunden, unter denen sich auch der 
Vorsitzende der Kollektiv-Organisation „Diktatur des Pro 
letariats" befand. In diesem Prozeß wurde ein Todesurteil 
gefällt und im übrigen auf Freiheitsstrafen bis zu zehn 
Jahren „erkannt". 
Aus dem Wolgagebiet berichtet die Saratower Zeitung 
Der Kommunist von einem Schädlingsprozeß gegen leitende 
Funktionäre des Petrowsker Bezirks. Dort saßen auf der 
Anklagebank der Bezirksparteisekretär und der Vorsitzende 
des Bezirksvollzugsausschusses. Sie waren beschuldigt 
worden, die Politik der Kommunistischen Partei in den 
Augen der Kollektivbauern absichtlich herabgesetzt zu haben. 
Fünf Angeklagte wurden zum Tode durch Erschießen ver 
urteilt, während zwei je zehn Jahre Gefängnis erhielten. 
Wieder neue Hinrichtungen im Leningrader Bezirk. 
Leningrad, 1. September. Die Leningradskaja Prawda 
berichtet, daß im Ostrower Gebiet eine „antisowjetische 
Schädlingsgruppe" aufgedeckt worden sei. Sieben leitende 
Mitglieder der dortigen Landwirtschaftsverwaltung seien 
verhaftet worden, da sie sich „die Aufgabe gestellt hatten, 
das Kollektivwesen >zu diskreditieren und die kapitalistische 
Wirtschaft wieder einzuführen". 
Unter „Chronik" teilt das gleiche Blatt mit, daß auf 
Grund eines Urteils des Kriegstribunals des Leningrader 
Militärkreises neun Personen, „Teilnehmer einer antire 
volutionären trotzkistischen, terroristischen Organisation" 
wegen „vorgenommener Vergiftungen und Sprengungen" 
erschossen worden seien. 
Die Aktivität der Komintern in Fernost. 
Warschau, 1. September. Einer der ersten Punkte der 
Geheimklauseln des sowjetisch-chinesischen Paktes soll, wie 
die Warschauer Presseagentur ATE zu wissen glaubt, an 
geblich die Entsendung einer sowjetischen Militärmission 
nach China enthalten, mit dem Kommandanten zweiter 
Klasse Arnold Ewerming an der Spitze. Zu der Ab 
ordnung gehören, so behauptet das Büro ferner, weitere 
Spezialisten der roten Armee wie Oberst lanson, Oberst 
Rabinitsch, Major Kotschubej, Major Sorinund 
Hauptmann Lundberg. 
Wie die Presseagentur zu melden weiß, spricht man da 
von, daß der berüchtigte Kominternhäuptling Dim i t roff 
in die Mongolei und nach China fliege. Er habe die Auf 
gabe, durch Bestechungen einen kommunistischen Umsturz in 
den von den Japanern besetzten Gebieten Zu schüren. Die 
diesbezüglichen Anweisungen hetzten zu Anschlägen und 
Terrorakten auf hervorragende Vertreter amerikanischer, 
englischer, französischer oder deutscher Nationalität, um 
Interventionen der fremden Mächte Zu provozieren. 
Englisch-amerikanisches Geschwader in Ostasien? 
London, 1. September. Nach einer Reuter- Meldung 
aus Schanghai sollen amerikanische und britische stellen 
einen Plan ausarbeiten, der die Aufstellung eines gemein 
samen starken Flottengeschwaders zum Schutze ihrer Schiff 
fahrt im Fernen Osten vorsieht. 
Die Aufwerfung dieses Planes, so heißt es, sei die Folge 
des Bombenabwurfs auf den amerikanischen Passagier 
dampfer „President Hoover". Die Begleitschiffe würden 
das Feuer auf jedes Flugzeug eröffnen, das den Versuch 
eines' Angriffs auf Schiffe der beiden Länder unternehmen 
würde. 
Kamps um die Tungtschi-Universität. 
Schanghai, 1. September. Die am Dienstag im Raum 
von Wusüng mit beiderseitigem Einsatz von Artillerie und 
Bombern eingeleiteten schweren Kämpfe erfaßten am Nach 
mittag auch das Gebiet der Tungtschi-Universität. 
Wie der japanische Militärattache mitteilte, stießen die 
japanischen Truppen vom Dorf Wusung nach Norden vor 
und eroberten Paotschang. Der Vorstoß nach Westen brachte 
jedoch noch keine wesentlichen Erfolge. Auf chinesischer Seite 
sollen gegen die von Wusung aus längs des Ufers des 
Jangtse vordringenden japanischen Truppen zwei neue 
chinesische Divisionen in den Kampf geworfen worden seien. 
Das Ziel der japanischen Truppen sei der Entsatz der bei 
Lotten hart bedrängten japanischen Truppen. 
Am Dienstag soll nach einer Mitteilung des Sprechers 
der japanischen Botschaft ein französisches Handelsschiff 
durch das Gebist der Aangtse-Mündung gefahren sein, wo 
japanische Kriegsschiffe und Truppentransporter liegen. Der 
Sprecher warnte vor den Gefahren, die neutralen Schiffen 
in solchen Gebieten erwachsen könnten, und sprach die Hoff 
nung aus, daß diese Schiffe künftig nicht mehr Gefahren 
zonen ansteuerten. 
Botschafter Ringham bei Staatssekretär Hüll. 
Washington, 31. August. Der Botschafter der Vereinig 
ten 'Staaten in London, Bingham, der sich auf Urlaub 
in der Heimat befindet, hatte am Dienstag eine einstündige 
Besprechung mit Staatssekretär Hüll über die Lage in 
Europa und im Fernen Osten. 
Er wird am Mittwoch Präsident Rooseveltauf depen 
Landsitz Hydepark besuchen, um dann zu weiteren 
sprechungen nach Washington zurückzukehren. Gerüchte über 
Rücktrittsäbsichten wies der Botschafter als unzutreffend 
zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 