
Nacht- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 19. September 
Nr. 
1475 
Gauleiter Krebs über die Stimmung der Sudetendeutschen. 
Berlin, 19. September. Gauleiter a. D. Krebs, der am 
Sonntag sudetendeutsche Flüchtlingslager an der sächsisch 
böhmischen Grenze besucht hat, schildert dem DNB. seine 
Eindrücke von dieser Fahrt: 
„Die tiefsten Eindrücke, die wir bei der Besichtigung der 
Flüchtlingslager hatten, sind die aufopferungsvolle und von 
wahrer Volksgemeinschaft zeugende Teilnahme und 
Hilfe, die ganz Sachsen, den unter dem Druck der 
bestialischen Verfolgung durch die Tschechen in das Grenz 
gebiet kommenden Sudetendeutfchen entgegenbringt, und die 
Dankbarkeit besonders bei Frauen, die weinend ihr bitteres 
Los während der letzten Tage schildern und dankerfüllten 
Herzens von der liebevollen Aufnahme im Reich berichten. 
„Unzählige Male habe ich am Sonntag tröstende Worte 
den Frauen sagen können, und immer wieder habe ich er 
lebt, daß sie mir antworteten, es seien ja nur Dankestränen 
für die liebe Aufnahme und die Gastfreundschaft. Die 
Männer, die in getrennten Lagern untergebracht sind, zeugen 
von einer Entschlossenheit und einer aufrechten 
Haltung, die uns alle mit wahrem Stolz erfüllen darf. 
Alle sind felsenfesten Glaubens, daß d e r F ü h r e r i h n e n 
ihre Heimat wiedergeben wird. 
„Die Abteilungen, die überall zu meinen Ansprachen in 
geschlossenen Formationen aufmarschiert sind, und die fast 
ausschließlich aus wehrfähigen jungen Männern bestehen, 
machen in ihrer strammen militärischen Haltung den denkbar 
besten Eindruck. . Sie alle haben gelobt, sich überall dort, 
mit allen ihren Kräften einzusetzen, wo immer das Reich sie 
brauchen werde. 
„Ueberall haben die Worte, die ich an sie richtete, und die 
forderten, daß sie, gleichgültig wo immer, mit dem Spaten 
in der Hand, an der Maschine, oder in Kampfformationen 
ihren Mann im Dienste des Reiches und des Führers, zur 
Größe der Nation und zur endgültigen Befreiung der 
Heimat eingesetzt würden, zu stellen hätten, die stürmischste 
Zustimmung hervorgerufen. 
„Die Hilfsmaßnahmen, die die Parteigliederun 
gen, die NSV., die staatlichen Stellen und alle übrigen 
Dienststellen gemeinsam mit dem unter meiner Leitung 
stehenden Sndetendeutfchen Flüchtlingshilfwerk getroffen 
haben, können als eine mustergültige Arbeit des guten Zu 
sammenwirkens aller beteiligten Stellen bezeichnet werden. 
Die Idee der Volksgemeinschaft hat sich unter den Grenz 
landdeutschen so restlos durchgesetzt, daß sie sich als eine 
einzige Familie fühlen, die in Glück und Not restlos 
zusammengehören. 
„Der Abtransport der Flüchtlinge aus den engeren 
Grenzgebieten in die weiteren Gebiete des- Reiches wird 
weiter fortgesetzt. Die Frauen werden in Mütterheimen 
der NSV. in Mittel- und Norddeutschland gebracht. Obwohl 
sie nur wenige Tage in den sächsischen Unterkünften Aufent 
halt genommen hatten, sind ihnen dort die schönsten und 
besten Unterbringungsmöglichkeiten in einzelnen Lagern zu 
teil geworden. 
„Unter den Männern habe ich auch zahlreiche alte 
Nationalsozialisten sprechen können. Ich habe 
diese Männer, die ich vor fünf Jahren zum letzten Mal sah, 
als blühende Männer gekannt. Viele von ihnen sind in den 
wenigen Jahren der Not und den letzten Monaten der Ver 
folgung und des Kampfes grau geworden und erschreckend 
gealtert. Aber auch aus ihren Augen leuchtet die Dank 
barkeit und Zuversicht und sie sind glücklich, nur noch kurze 
Zeit auf die endgültige Befreiung der Heimat warten zu 
müssen. 
„Herzzerreißend waren die Klagen der Frauen und 
Kinder, deren Männer und Väter verschleppt oder erschlagen 
sind. Aber auch aus ihren Tränen schimmert Entschlossenheit 
und der Trotz eines ganzen Volkes. Die Männer 
erzählen, weinend vor Wut über ihr Los, als sie wehrlos 
und ohne Waffen den tschechischen Tanks und Maschinen 
gewehren gegenüberstanden. 
„Diese landfremden tschechischen Terroristen haben ja nur 
Mut, wenn sie mit Tanks und Maschinengewehren gegen 
wehrlose Menschen vorgehen können. Hätten wir nur ein 
paar Revolver gehabt", so habe ich immer wieder gehört, 
„wir hätten die tschechischen Unterdrücker davongejagt." So 
und ähnlich sprachen sie alle. 
„Keiner denkt an Ergebung oder gar Verzicht. Aus 
allen Reden erhält man immer wieder die Gewißheit: 
Zwischen den Sudetendeutschen und den Tschechen gibt es 
keine Vereinigung. Eine unüberbrückbare Kluft hat sich auf 
getan. Es ist vorbei mit dem Zusammenleben der beiden 
Völker. Die Sudetendeutschen denken nicht daran, jemals 
noch mit den Tschechen eine Gemeinsamkeit zu bilden. Sie 
alle danken dem Führer für feine Nürnberger Rede. Sie 
alle ersehnen den Augenblick, in dem sie das Selbst 
bestimmungsrecht ausüben und in ihre befreite Heimat 
wieder zurückkehren können." 
Ankunft von 459 französischen Arbeitern in Frankfurt/Main. 
Frankfurt/Main, 19. September. Unter den Klängen 
der deutschen und d'er französischen Nationalhymne träfen 
am Sonntag auf dem Hauptbahnhof 450 französische Arbei 
ter ein, die auf Einladung des Reichsorganisationsleiters 
Dr. L e y Austauschfahrten durch Deutschland unternehmen. 
Der Geschäftsführer der Deutsch-Frauzösischen Gesell 
schaft, von der Bomgard, der Leiter für wirtschafts 
kundliche Studienfahrten im Amt für Betriebsführung und 
Berufserziehung der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" Avwie die Leiter verschiedener anderer Fachabtei- 
Lungen und der übrigen interessierten Organisation waren 
den Gästen entgegengefahren und hatten sie in Saarbrücken 
in Empfang genommen. 
Auf dem Frankfurter Hauptbahnhos fand ein Empfang 
statt. 
Der Generalsekretär der des UroteBBioNB 
llrancmws, Pignatel, richtete an den Reichsorgani 
sationsleiter folgendes Telegramm: 
„Im Namen meiner 360 französischen Kameraden, Hand 
werker und Betriebsführer, grüße ich den Leiter der Deut 
schen Arbeitsfront und danke bestens für den herzlichen und 
brüderlichen Empfang durch die deutschen Kvmeraden. Wir 
wünschen alle, daß die Reise der Verständigung unserer bei 
den Länder sowie dem Frieden und der Arbeit dienen 
werde." 
Kriegshetze in der Tscheche!. 
Bodenbach, 19. September. Am Sonnabendnachmittag 
Zog durch die Teplitzer Straße in Bodenbach ein gröh 
lender Demonstrationszng uniformierten tsche 
chischen Mobs, der in rhythmischen Sprechchören die 
Rufe ausstieß: „W ir wollen den Krieg!" 
Der' Pöbel schwang dabei Revolver, Messer und Stahl 
ruten mit wilden Drohungen gegen die deutschen Werktä 
tigen, die die Straße anfüllten. 
In dem Zuge marschierten auch tschechischeMil i - 
tärpersonen mit, die von Augenzeugen einwandfrei 
als Angehörige der Bodenbacher tschechischen Garnison er 
kannt wurden. Dieser Vorfall beweist, daß Benesch seme 
Katastroph e n p o I i t i k nicht nur am grünen Tisch 
vorbereitet, sondern für sie auch beim tschechischen Janhagel 
in den deutschen Grenzbezirken Stimmung machen läßt. 
In Tschechisch-Böhmen allerdings dürste er bei seiner 
eigenen Landbevölkerung weniger Glück mit solchen Parolen 
haben. Wie geflüchtete deutsche Straßenarbeiter aus der 
Gegend von Jungbunzlau übereinstimmend berichten, 
äußerte sich am Freitag ein prominentes Mitglied der 
Tschechischen Agrarpartei bei einer erregten Auseinander 
setzung im Torskrug des Ortes Petrovice: 
„W enn erst der Hitler kommt, hängen wir 
den Benesch selber auf!" 
Auf der Flucht vor den Tschechen vom Zug gestürzt. 
Bodenbach, 19. September. Wie ein Alpdruck liegt es 
über dem freundlichen Städtchen Bodenbach. Kaum können 
es die Menschen fassen, was' sich hier an Greueln, an Mord 
und an Blutvergießen tschechischer Henkersknechte abge 
spielt hat. 
Erschüttert sind sie über das Schicksal eines jungen 
Deutschen, der am Sonntag das Opfer der Tschechen wurde. 
Zwischen Bodenbach und Mittelstadt dicht an der Grenze 
versuchte der Flüchtling, der verHlgt wurde, auf einen nach 
Deutschland fahrenden Güterzug aufzuspringen und sich so 
dem Zugriff tschechischer Schergen zu entziehen. Unglück 
licherweise kam er dabei zu Fall und geriet auf die Gleise. 
Beide Beine sind ihm abgefahren worden. 
Von tschechischen Beamten wurde der Unglückliche dann 
abtransportiert. Ueber sein Schicksal ist weiter nichts in 
Erfahrung zu bringen. 
Sudetendeutsche strömen zu den Fahnen des Freikorps. 
Kopenhagen, 19. September. Der Berliner Korrespon 
dent der dänischen Zeitung Politiken sagt in seinem Bericht 
aus dem sudetendeut'schen Grenzgebiet, das Sudetendeutsche 
Freikorps wachse buchstäblich aus der Erde. In ganz Sude 
tendeutschland kenne man Henleins Aufruf. In der Nacht 
zum Sonnabend habe es im Erzgebirge, in den Sudeten 
und im Böhmerwald von jungen Leuten gewimmelt, die so 
schnell wie möglich unter die Fahne des Freikorps einrücken 
wollten. Unter den vielen Flüchtlingen in Plauen habe die 
Rundfunkmeldung von der Bildung des Freikorps stärksten 
Jubel hervorgerufen. 
Polen fordert Selbstbestimmung. 
Warschau, 19. September. Die Kolnische Tele 
graphen-Agentur berichtet über den am Sonnabend 
in Paris und London unternommenen Schritt, durch den die 
polnische Regierung die Aufmerksamkeit Frankreichs und 
Englands auf die polnische Minderheit in der Tschecho-Tlo 
wakei lenkt. 
Wie hierzu in Warschau aus guter Quelle verlautet, hat 
Polen in seiner Note darauf hingewiesen, dast die Ange 
legenheit der polnischen Minderheit den gleichen Charakter 
trage wie die der Sudetendeutschen. Siemüss e d a r u m 
auch mit denselben Methoden erledigt 
werden. 
Schikane auch an der polnisch-tschechischen Grenze. 
Warschau, 19. September. Die polnische Presse weist 
darauf hin, daß besonders- der sonst an Sonn- und Feier 
tagen lebhafte Genzverkehr zwischen Polen und der Tschecho- 
Slowakei im Teschener Gebiet so gut wie ganz aufgehört 
habe. 
Die Tschechen gestalten, so berichtet Kurzer Czerwony, 
Männern überhaupt nicht und Frauen nur mit gewissen 
Einschränkungen den Grenzübertritt nach Polen. Allen 
Männern polnischer Volkszugehörigkeit, die sich über die 
Grenzübergangsstellen nach Polen begeben wollen, werden 
von den tschechischen Grenzbeamten die Pässe und Aus 
weise einfach abgenommen. 
Schikanen von Seiten der tschechischen Grenzgendarmerie 
seien selbst polnische Staatsangehörige ausgesetzt, die sich in 
die Tschecho-Slowakei begeben. Sie müßten sich langwierige 
und kleinliche Leibesvisitationen gefallen lassen. 
Dabei würden von den Tschechen nicht nur sämtliche 
Dokumente genauestens geprüft, sondern häufig erschienen 
den Tschechen sogar Notizbücher und Ansichtspostkarten so 
verdächtig, daß sie beschlagnahmt würden. 
Die Kabinettssitzung in London. 
London, 19. September. Die Kabinettssitzung, die um 
11 Uhr begonnen hatte war bereits um 13.06 Uhr beendet. 
Eine weitere Kabinettssitzung ist für Montag nicht ange 
setzt worden 
England wahrt Diskretion. 
London, 19. September. Von englischer zuständiger 
Stelle wird darauf hingewiesen, daß alle Berichte über das 
Ergebnis der englisch-französischen Besprechungen nicht 
autorisiert seien und daß englischerseits bisher keinerlei Mit 
teilungen irgendwelcher Art gemacht worden seien. Die Dis 
kretion werde englischerseits solange gewahrt werden, b i s 
Chamberlain den Führer wiedergesehen 
habe. Erst nach dem Ergebnis der neuen Aussprache wür 
den nähere Mitteilungen gemacht werden können. 
„Preß Association" zur Lage. 
London, 19. September. Zu den Besprechungen vom 
Sonntag und zur Lage nimmt Preß Association in einem 
längeren Bericht Stellung. Chamberlain, so heißt es dort, 
werde nunmehr wahrscheinlich in der Lage sein, dem Reichs 
kanzler die englisch-französischen Vorschläge Zu unterbreiten, 
die das sudetendeutsche Problem lösen und, wie man 
„glühend hoffe", Europa den Frieden bringen sollten. Es 
sei kein Zweifel, daß das dramatische Verlangen der tschechi 
schen Regierung, vor einer Entscheidung befragt zu werden, 
bei den Besprechungen sofort aufs Gründlichste behandelt 
worden sei. 
„Die britischen Vertreter haben vor Fragen von un 
geheurer Bedeutung gestanden, Fragen, die tatsächlich viel 
weitreichender sind als die einer friedlichen Regelung der 
Probleme der Tschechen und der Sudelendeutschen. So 
dramatisch der Flug Chamberlains nach Berchtesgaden war, 
so schwerwiegend die Entscheidungen waren, die das britischo 
Kabinett in seinen letzten drei Sitzungen in der vergangenen 
Awche treffen mußte, die Probleme, vor denen die englischen 
und französischen Minister standen, waren von sehr viel 
größerer Bedeutung für die Welt." 
Es handele sich aber um eine Angelegenheit, bei der eine 
Geheimhaltung geradezu geboten sei, weil es bei solchen 
lebenswichtigen Entscheidungen notwendig sei, daß die 
Minister auf beiden Seiten die volle Unterstützung ihrer 
Kabinette erhielten. 
Es möge in der Tat so sein, daß die Entscheidungen nickt 
bekannt würden, bevor Chamberlain den Führer 
zum zweiten Male gesehen habe. Die Dringlichkeit der Lage 
und die Gefahren der Verzögerung würden voll erkannt, 
und der Premierminister werde seine Abreise nach Deutsch 
land nicht einen Augenblick länger verzögern, als not 
wendig sei. 
Es sei unwahrscheinlich, daß irgend ein Vertreter dcr 
französischen Negierung ihn begleiten werde. Wenn der 
Vertreter einer dritten Nation mitgebracht würde, so 
brächte das die Gefahr mit sich, daß auch alle anderen 
Staaten eine Beteiligungen den Besprechungen wünschten, 
so daß anstelle der freien und offenen Erörterung zwischen 
den Führern des britischen und des deutschen Volkes sich 
möglicherweise eine internationale Konferenz entwickeln 
würde mit allen Gefahren der Verzögerung, die diese mit 
sich bringe. 
Auch sei es nicht wahrscheinlich, daß bereits jetzt eine 
Entscheidung über die Einberufung des' britischen Parla 
ments getroffen worden sei. Es sei nicht zu bezweifeln, daß 
jeder Aspekt der Lage geprüft worden sei und auch so wich 
tige Fragen wie die, ob eine Volksabstimmung abhelfen 
könne oder ob eine Abtretung des sudetendeutschen Gebietes 
eine gangbare Lösung darstelle. 
Der Pariser Ministerrat für das Londoner Abkommen. 
Paris, 13. September. Der französische Ministerrat tagte 
unter dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun Von UR3I) 
Uhr bis 12M Uhr. Anschließend verlas der Innenminister 
folgende Verlautbarung vor den Pressevertretern: 
„Ministerpräsident Daladier und Austenminister 
Bonnet haben Bericht erstattet über die von ihnen in 
London gepflogenen Verhandlungen und über die Bedin 
gungen, unter denen ein Abkommen mit der Regierung 
von Großbritannien zustande gekommen ist. Der Minister 
rat hat e i n st i m m igs ein e Z u st i m m u n g zu den Er 
klärungen und zur Haltung des Ministerpräsidenten und zu 
den im Einvernehmen mit der britischen Regierung vorge 
schlagenen Lösungen gegeben." 
An zuständiger Stelle sind über die amtliche Verlaut 
barung hinausgehend k e i n e w eitere n Kommentare 
zu erhalten. In politischen Kreisen verlautet, daß die 
Sitzung des Ministerrates fast ausschließlich von einer sehr 
eingehenden Schilderung der Londoner Verhandlungen 
durch Daladier ausgefüllt war. 
Im Anschluß an den Bericht des Ministerpräsidenten 
sollen einige Fragen an Daladier und Bonnet gerichtet wor 
den sein, deren Beantwortung dann die einstimmige 
Z u st i mmung des Ministerrates zu den Londoner Vor 
schlägen beschleunigt habe. 
Man unterstreicht besonders die Tatsache, daß den 
Ministerrat entgegen den Erwartungen nur so kurze Zeit 
gedauert hat und daß sich sämtliche Minister dem Stand 
punkte Taladiers und Bonnets angeschlossen haben. Man 
nimmt an, daß im Zusammenhang mit dem Ministerrat 
nun franzöfischerseits eine Fühlung n a h m em itP r a g 
erfolgen wird. 
Außenminister Bonnet hat am Montag vormittag den 
tfchecho-slowakischen Gesandten in Paris empfangen. 
Wie hierzu aus unterrichteten Kreisen verlautet, hat 
Osusky nach seiner Unterredung den Quai d'Orsay in 
sichtlicher Erregung verlassen und den anwesenden Journa 
listen, die ihn befragen wollten, erklärt: „Sie wollen den 
Verurteilten sehen, über den man geurteilt hat, ohne ibn 
anzuhören". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 