
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Sonnabend, 21. November 
Nr. 
1551 
Abschiedsworte des Staatssekretärs Dr. Guido Schmidt. 
Berlin, 21. November. .Kurz vor seiner Abreise empfing 
der Staatssekretär für Aeußeres, Dr. Guido Schmidt, einen 
Vertreter des DNB und gab ihm folgende Erklärung ab: 
„Es ist mehr als ein Akt der Höflichkeit, wenn ich vor 
meinem Abschied aus der Reichshauptstadt versuchen will, 
meine empfangenen Eindrücke zusammenzufassen und allen 
Persönlichkeiten und Stellen, mit denen ich die Ehre hatte, 
im Verlaufe der beiden Tage Fühlung zu nehmen, meinen 
wärmsten Dank auszusprechen. Die Aufnahme, die wir in 
Berlin gefunden haben, war von der ersten bis zur letzten 
Minute von einer durch nichts getrübten Freundlichkeit und 
Herzlichkeit in Gesinnung, Wort und sachlichem Entgegen 
kommen, daß es mich drängt, meinem Empfinden vor der 
Berliner Öffentlichkeit Ausdruck zu verleihen. Mein Dank 
gebührt vor allen: dem Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler, der mich so herzlich als Vertreter der österreichischen 
Regierung willkommen geheißen hat. Er gebührt dem Mi 
nisterpräsidenten Generaloberst Göring, der mich in so 
reizender Weise emvfangen hat, daß ich mich in seinem 
Hanse wie in heimischer Luft fühlte. Mein inniger Dank 
gebührt dem Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath, 
dessen persönliche Liebenswürdigkeit und reiche diplomatische 
Erfahrung es ermöglichten, innerhalb kurzer Tage das unge 
heure Gebiet aller zwischen den beiden deutschen Staaten 
schwebenden Fragen zu behandeln, die grundsätzlichen Ueber 
einstimmungen festzulegen und bereits praktische Erfolge 
für die allernächste Zeit zu erzielen, zuvörderst aber den 
siir die Durchführung des Abkommens einzuschlagenden 
Weg in eine glücklichere Zukunft abzustecken. Ich hoffe, dem 
Herrn Neichsminister baldigst in der österreichischen Bundes 
hauptstadt meine Dankbarkeit für die liebevolle Aufnahme 
in Berlin beweisen zu können. 
„Ohne hier auf Einzelfragen eingehen zu können, möchte 
ich zusammenfassen, daß eilt kurzer Ueberschlag über den 
im Interesse beider deutschen Staaten in diesen Tagen er 
zielten sachlichen Gewinn ein ebenso erfreuliches Ergebnis 
Zeitigt, wie die vielen Zeichen herzlicher Zuneigung, die wir 
in diesen Tagen empfangen durften, einen unverkennbaren 
Beweis erbrachten, daß auch die Trennung der jüngst ver 
gangenen Jahre die Einheit im Volkstum nicht zu zer 
brechen vermochte. 
„Wie der Führer und Reichskanzler nicht versäumte, 
seine Anerkennung für die von dem kleinen österreichischen 
Staat geleistete Aufbauarbeit auszudrücken, so möchte ich 
unter dem frischen Eindruck des in den beiden Tagen im 
Deutschen Reich Gesehenen, ehe ich von hier Abschied nehme, 
aussprechen, wie sehr ich und wie sehr meine Heimat an je 
dem Schritt teilnimmt, der das große Deutsche Reich zu 
Freiheit und Ehre, zu Achtung in der Welt führt. Ich ver 
mag deshalb ein Urteil darüber abzugeben, weil ich vor 
1ö Jahren als Student der Berliner Universität den dama 
ligen Zustand in Volk und Reich kennenlernte und deshalb 
den Abstand zu ermessen weiß, der zwischen Zusammenbruch 
und Ausstieg liegt. 
„Das am 11. Juli verkündigte, in den beiden letzten 
Tagen inßerlin fortgesetzteWerk soll, das darf ich Wohl ohne 
Unerheblichkeit sagen, ja auch wesentlich beitragen zum 
Aufstieg des gesamten deutschen Volkes. Man darf diesem 
Vorstoß entscheidende Bedeutung zumessen, weil er nichts 
anderes bedeutet als, um mit Florian Geyer zu sprechen, 
einen Stoß „der deutschen Zwietracht mitten ins Herz!" 
Tagung der Reichsstelle zur Förderung des Schrifttums. 
Berlin, Al. November. Die Reihe der Referate am zwei 
ten Tage der Reichsarbeitstagung der Reichsstelle zur För 
derung Deutschen Schrifttums wurde beschlossen von Pro 
fessor Dr. Grnnsky, der über den neuen und alten Geist in 
der Philosophie sprach. 
Arn Nachmittag fand im Studentenheim ein Empfang 
deutscher Verleger und Autoren statt, die durch den Leiter 
der Reichsstelle, Hagemeyer, begrüßt wurden. Anschließend 
gab Dr. Payer einen Einblick in das Arbeitsgebiet der 
Neichsstelle. 
Verhandlungen über den Ostpreußen-Durchgangsverkehr. 
Verlin, 21. November. Die deutsch-polnischen Besprechun 
gen über die Neuregelung des Durchgangsverkehrs Ost 
preußen übriges Reich sind nach einigen Tagen der Ver 
handlung unterbrochen worden. Die polnische Abordnung 
ist zur Einholung neuer Weisungen nach Warschau abgereist. 
"Mussolini und der Besuch der deutschen Schriftleiter. 
Rom, 211. November. Die gesamte römische Presse be 
richtet in großer Aufmachung über den gemeinsamen Besuch 
des lorum Mussolini durch den Duce und die national 
sozialistische Hauptschriftleiter-Abordnung unter Leitung 
des Reichspressechefs Dr. Dietrich. In ihren Berichten wird 
besonders darauf hingewiesen, daß „der erste Journalist 
Italiens den Besuch maßgebender Hauptschriftleiter des 
befreundeten Landes" mit seiner persönlichen lührung 
durch die Akademie für Leibesübungen habe auszeichnen 
wollen. 
Meuterei an Bord eines französischen Dampfers. 
Paris, 21. November. Im Hafen von Ronen mußte 
eine Polizeiabteilung auf Anforderung des Kapitäns des 
Dampfers „Ariege" die Mannschaft mit Gewalt von Bord 
holen. Die Mannschaft hatte mit einem von der Marine 
aufsichtsbehörde wegen Dienstvergehens strafversetzten 
Matrosen, der sich weigerte, das Schiff zu verlassen, gemein 
same Sache gemacht. Die Schiffsgesellschaft hat den Dampfer 
/wegen dieser Zwischenfälle abgeheuert. 
Eden über Englands Beistandsverpslichtnng im Kriege. 
London, 21. November. Im Rahmen einer Rede in 
Leamington befaßte sich Eden auch mit den Zwecken, denen 
die britischen Rüstungen dienen sollen. Er erklärte: 
„Sie sollen, und wenn der Fall eintritt, werden sie zur 
eigenen Verteidigung und Zur Verteidigung der Länder des 
britischen Weltreichs verwendet werden. Sie sollen und, 
wenn der Fall eintritt, werden sie aber auch Zur Verteidi 
gung Frankreichs und Belgiens gegen einen nicht heraus 
geforderten Anariff entsprechend den bestehenden Verpflich 
tungen dienen. Sollte ein neues Abkommen in Westeuropa 
Zustande kommen, werden sie ebenso Zur Verteidigung 
Deutschlands eingesetzt werden, sollte dieses das Opfer eines 
nicht herausgeforderten Angriffs durch irgend einen der 
Unterzeichner eines solchen Abkommens sein. Das, zusam 
men mit unserem Bündnisvertrag mit dem Irak und unse 
rem vorgesehenen Vertrag mit Aegypten, sind unsere ein 
zigen Verpflichtungen. 
„Außerdem kann unsere Wehrmacht unter Umständen 
dem Opfer eines Angriffs in einem anderen Fall zu Hilfe 
eilen, wo es nämlich nach unserer Ansicht nach den Vor 
schriften des Völkerbundes angebracht wäre, so zu Verfahren. 
Ich benutze das Wort „kann" aus wohlerwogenen Gründen, 
nachdem in einem derartigen Fall keine automatische Ver 
pflichtung mehr für eine militärische Aktion besteht. Es ist 
richtig, daß das für Nationen so ist, denen man nicht zu 
muten kann, automatische militärische Verpflichtungen zu 
übenehmen, außer für Gebiete, in denen ihre Lebensinter 
essen berührt werden." 
Eden führte dann weiter aus, daß englische Waffen 
niemals zu einem Angriffskrieg oder zu einem Zweck, der 
mit den Völkerbundsbestimmungen oder mit dem Pakt von 
Paris nicht übereinstimmt, Verwendung finden sollen. 
England und die spanischen Parteien. 
London, 21. November. Die englischen Morgenblätter 
vermuten allgemein, daß die britische Regierung demnächst 
die beiden spanischen Streitparteien als kriegfüh 
rende Mächte anerkennen wird. Eine amtliche Bestä 
tigung dieser Vermutung liegt noch nicht vor. Sie wird je 
doch damit begründet, daß England durch eine solche Aner 
kennung etwaige Reibungen vermeiden würde, die durch 
die von General Franca angekündigte Bombardierung 
Barcelonas und die Durchsuchung von Schiffen nach 
Kriegsmaterial entstehen könnten. Gleichzeitig wird be 
tont, daß eine derartige Anerkennung in keiner Weise eine 
Verletzung der englischen Neutralitätsstellung mit sich 
bringe, sondern im Gegenteil diese Neutralität unter 
streichen würde. Irgend eine endgültige Entscheidung hat 
die englische Regierung noch nicht getroffen, da sie das Er 
gebnis der zurzeit noch mit der spanischen Nationalregie 
rnng schwebenden Verhandlungen abwartet. Falls die bri 
tische Regierung beide Seiten im spanischen Bürgerkrieg 
als kriegführende Parteien anerkannt, würden naturgemäß 
die englischen Vorbehalte hinsichtlich der Aufhaltung und 
Durchsuchung britischer Schiffe auf hoher See hinfällig 
werden. 
Daily Mail schreibt, daß England in dieser Hinsicht 
nichts zu fürchten habe, da sich keine englischen Schiffe an 
den Waffenlieferungen nach Spanien beteiligt hätton. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Telegraph 
teilt mit, daß bis zur Anerkennung des Kriegszustandes 
die britischen Schiffe außerhalb der Drei-Meilen-Zone durch 
Kriegsschiffe gegen eine Einmischung geschützt werden sollen. 
Das englische Kabinett behalte sich das Recht vor, seine Ent 
scheidung zu gegebener Zeit zu treffen, und diese Entschei 
dung werde ausschließlich von dem nationalen Interesse 
Englands abhängig gemacht werden. 
Für den Fall einer Blockade seien in London bereits 
genaue und bis ins Einzelne gehende Pläne aufgestellt 
worden. Die neuesten Entwicklungen würden auf der 
nächsten Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses erör 
tert werden. Bei dieser Gelegenheit werde man auch den 
Plan für die internationale Ueberwachung der spanischen 
Einfuhrstellen erwägen. Die Durchführung dieses Planes 
würde in seiner gegenwärtigen Form große Schwierig 
keiten bieten, zumal es nach einer Erklärung der Luftsach 
verständigen notwendig wäre, die Gebiete aller Staaten zu 
überwachen, die sich im Umkreis von 3200 (!) von Spa 
nien befänden, da dies die Reichweite für Flugzeuge sei, 
die direkt nach Spanien fliegen könnten. Kein Mensch 
scheine zu wissen, wie eine solche Kontrolle durchgeführt 
werden könnte. 
Auch der diplomatische Berichterstatter der Morning 
Post erklärt, daß der Plan einer internationalen Ueber 
wachung angesichts der großen Schwierigkeiten kaum ver 
wirklicht werden könnte. Andererseits würde durch eine 
Anerkennung des Kriegszustandes von Seiten Englands 
die Gefahr von Zusammenstößen zwischen englischen und 
spanischen Kriegsschiffen vermieden werden. 
Der diplomatische Berichterstatter des Daily Herald 
schreibt, die Hauptsorge Englands sei die Sicherheit der 
britischen Staatsangehörigen in Barcelona. England habe 
von General Franca die Vorankündigung irgendeiner Bom 
bardierung oder Beschießung Barcelonas verlangt, um die 
britischen Staatsangehörigen rechtzeitig in Sicherheit brin 
gen zu können. 
Neue Fortschritte der Nationalen in Madrid. 
Salamanea, 21. November. In dem Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanea vom Freitag heißt es: 
„Im Sudabschnitt haben die nationalen Truppen im 
Kampf um die dortigen Madrider Stadtviertel neue Fort 
schritte gemacht. Ferner konnten mehrere Häuferblocks und 
einige große Gebäude im Moncloa-Viertel (im Nordwesten 
Madrids) besetzt werden, die vom Feind außerordentlich 
stark befestigt waren. Die Roten mußten zahlreiche Tote 
sowie Maschinengewehre und andere Waffen in den Händen 
der Nationalisten lassen. Ein roter Gegenangriff scheiterte. 
„Im Bereich der Division Soria griffen die Nationalen 
an der Front von Siguenza die feindlichen Befestigun 
gen südlich von La Toba an, die gleichzeitig von Modranda 
aus im Rücken gefaßt wurden. Die Roten erlitten starke 
Verluste und verloren zahlreiche Gefangene und viel 
Kriegsmaterial. Ferner wurden an dieser Front wichtige 
Stellungen der Bolschewisten zwischen La Toba und Mem 
brillera sowie das Dorf Alcorlo von den nationalen Trup 
pen eingenommen. 
„Bei der 6. und 8. Division sowie bei der Südarmee gast 
es nichts Neues." 
Wie zu den Kämpfen in Madrid ergänzend ans gut 
unterrichteter Quelle verlautet, kämpfen auf bolschewistischer 
Seite dort mindestens 8000 weltkriegserfahrene Abenteurer, 
vor allem Sowjetrnssen und Franzosen, die das Rückgrat 
des bolschewistischen Widerstandes bilden. Sie sollen ent 
schlossen sein, Madrid bis zum letzten Augenblick zu vertei 
digen, um aus diese Weife einen geordneten Rückzug der 
spanischen roten Milizen zu ermöglichen. 
Die gesamten Kampfhandlungen in Madrid und 
bung werden seit Freitag im hohen Maße durch einen plötz 
lichen Witterungsumschlag beeinträchtigt, der in Madrid 
selbst starke Regengüsse und kalte Winde, in den nahegelege 
nen Gebirgszügen sogar starken Schneefall gebracht hat. 
Kataloniens Ilnabhängigkeitssordcrung» 
Snlamanca, 21. November. Ter nationale Sender Bur 
gos weiß zu berichten, daß einer der katalanischen Gewalt 
haber erklärt habe, man werde nach der endgültigen Ein 
nahme Madrids durch die nationalen Truppen als Antwort 
auf die Anerkennung der spanischen Nationalregiernng 
durch Deutschland und Italien vom Völkerbund die Aner 
kennung der katalanischen Unabhängigkeit nach den: Vor 
bild der englischen Dominien fordern. 
Starker sowjetrussischer Schiffsverkehr in den Meerengen. 
Istanbul, 2g. November. In wachsendem Maße läßt sich 
an dem Schiffahrtsverkehr in den türkischen Meerengen 
feststellen, in welchem Maße die Roten in Spanien von 
Sowjetrußland unterstützt werden. Der Weg durch das 
Mittelmeer und das Schwarze Meer ist die kürzeste Verbin 
dung für die Kampfmittelversorgung der spanischen Bolsche 
wisten durch Moskau. Seit Wochen durchfahren täglich 
schwerbeladene Sowjetdampfer, darunter auch zahlreiche 
Tankschiffe, die Meerengen in westlicher Richtung und keh 
ren leer zurück. Die Ausweise der türkischen Seebehörden 
und die Meldungen der türkischen Kontrollstationen in Ka 
nakkale und in Büyllkdere lassen erkennen, daß die meisten 
dieser Sowjetdampfer nach Alicante, Valencia und Barce 
lona reisen und leer von dort zurückkommen. 
Auffallend ist das Anwachsen des Schiffsverkehrs unter 
der Flagge der spanischen Marxisten nach den Häfen der 
UdSSR im Schwarzen Meer. Vor Beginn der bewaffne 
ten Auseinandersetzungen zwischen dem Bolschewismus und 
den Nationalen m Spanien kam durchschnittlich ein einziger 
spanischer Dampfer im Monat nach Istanbul. In den letz 
ten Tagen treffen täglich ein bis zwei leere Dampfer unter 
der Flagge rot-gelb-violett, den „offiziellen" Farben der 
Marxisten Spaniens, auf der Fahrt nach dein Schwarzen 
Meer im Hafen von Istanbul ein. In gleicher Zahl durch 
ziehen die Meerengen schwerbeladene Dampfer der spani 
schen Bolschewismen, die nach den Bestimmungshäfen Ali 
cante, Barcelona und Valencia laufen. Sie führen nicht 
nur Lebensmittel, sondern auch Munition und Waffen, die 
sie in Odessa und Noworossijsk übernommen haben. 
Ter neue amerikanische Botschafter in Moskau. 
Washington, 20. November. Präsident Roosevelt ernannte 
den Rechtsanwalt Joseph Davies zum Botschafter der 
USA in Moskau. Davies, der sich während der letzten Wahl 
leidenschaftlich für den demokratischen Kandidaten Roose 
velt eingesetzt hatte, war unter der Präsidentschaft Wilsons 
Vorsitzender der Federal Trade Commission. 
Unruhe unter den Arabern Französisch-Nordafrikas. 
Paris, 2i. November. In der Großen Moschee in Oran 
kam es, wie Havas meldet, anläßlich der Freitaggebete 
zu ernsten Zwischenfällen. Ein Eingeborener versuchte, 
einen Aufruf zu verlesen, der die Unabhängigkeit Franzö 
sisch-Marokkos forderte. Man nahm ihn sofort in Haft. 
Seine Anhänger wurden, als sie vor der Moschee eine 
Kundgebung veranstalteten und einen Umzug bilden woll 
ten, von der Polizei auseinandergetrieben. 
Auch aus Fez, Rabat, Casablauca und Udschda werden 
Unruhen unter den Arabern gemeldet. In diesen Städten 
wurde ein verstärkter polizeilicher Ordnungsdienst durch 
geführt. Augenscheinlich handele es sich, wie Havas meldet, 
um eine verabredete Bewegung. Nationalistische Sendboten 
reisten in den großen marokkanischen Plätzen umher, über 
brächten Anordnungen und versuchten, Kundgebungen 
gleichzeitig in verschiedenen Städten Marokkos zu entfachen. 
Die Bewegung habe offensichtlich eine franzosenfeindliche 
Einstellung und forderte ein autonomes Marokko mit einer 
eigenen Regierung, deren Form noch nicht näher festgelegt 
sei. Da diese Kreise sich aber auch gegen die Obrigkeit des 
Sultans wendeten, der anerkanntermaßen der religiöse 
Chef sei und bleibe, zeige die eingeborene Bevölkerung 
wenig Neigung für diese Agitation. 
Die Kwantnng-Armee und die Vorgänge in Sniyuan. 
Peiping, 20. November. Bei einer Besprechung der 
Kommandeure der Kwantung-Armee unter Teilnahme des 
Obersten Ischihara vom Generalstab Tokio wurde zu den 
Kämpfen in Suihuan Stellung genommen. Die Nachrichten 
agentur Domei stellt fest, daß die Kwantung-Armee von 
dem Suivuan-Konflikt nicht direkt berührt sei, aber ihre 
Wachsamkeit erhöht habe. Die Kwantung-Armee stehe der 
innermongolischen Aktion wohlwollend gegenüber. 
Marschall Tschiangkaischek verließ Taiyuanfu, wo er in 
den letzten Tagen verschiedene Besprechungen hatte, und 
kehrte im Flugzeug nach Loyang zurück. Von dort flog er 
am 19. nach Tsinanfu. Hier hatte er mit dem Gouverneur 
der Provinz Schantung, Hanfutschu, eine Unterredung. Am 
selben Tage begab er sich nach Loyang zurück. 
Wenn auch offizielle Kommentare fehlen, so werden doch 
die Besuche im allgemeinen in Zusammenhang mit der 
gegenwärtigen Lage in Tschachar und Sniyuan gebracht. 
Man vermutet, daß die Zentralregierung die Absicht habe, 
in beiden Provinzen militärisch vorzugehen. 
Bisher 359 Opfer des Dammbruch-Ungliicks in Japan. 
Tokio, 29. November. Die neuesten Berichte aus dem 
Grubengebiet von Osaruzawa in Nord-Japan lassen er 
kennen, daß es sich bei dem Dammbruch-Unglück um eine 
viel größere Katastrophe handelt, als man bisher an 
genommen hatte. Bisher sind 359 Todesopfer sicher fest 
gestellt. Man befürchtet jedoch, daß noch viel mehr Berg 
leute den Fluten zum Opfer gefallen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 