
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Mcksinskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
.--. öhne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 1. September 
Nr. 
1154 
Internationaler Kongreß der Sozialversicherungsfachleute. 
Dresden, 4. September. Zur Eröffnungssitzung des 
2. Internationalen Kongresses der Sozialversicherungsfach 
leute hatten sich im Deutschen Hygiene-Museum am Freitag 
vormittag die Vertreter der Sozialversicherungsanstalten, 
Wissenschaftler, Verwaltungsmänner und Wirtschaftler aus 
20 Ländern zusammengefunden. Besonders stark vertreten 
ist naturgemäß das Reich mit nahezu 150 Teilnehmern, so 
wie Oesterreich, Ungarn und die Tschechoslowakei. Auf der 
Tagesordnung stehen fragen der praktischen Auswirkung 
der Einrichtungen und Maßnahmen der Sozialversicherung 
auf das Leben des Volkes und besonders die Auswirkungen 
auf den Gesundheitszustand der breiten schaffenden Volks 
schichten. 
Vizepräsident Mißmahl-Düsseldorf hieß die Tagungs 
teilnehmer namens des vorbereitenden Ausschusses herzlich 
willkommen. 
Staatssekretär Dr. Krohn übermittelte die Grüße der 
Reichsregierung und betonte, daß man es mit großer Freude 
aufgenommen habe, daß Deutschland als das Geburtsland 
der Sozialversicherung für den diesjährigen Kongreß aus 
ersehen worden sei. Im Laufe des halben Jahrhunderts 
seit der Begründung der Sozialversicherung durch Bismarck, 
vornehmlich aber in den letzten beiden Jahrzehnten habe 
die Sozialversicherung einen Siegeszug durch die ganze 
Welt angetreten. Viele Millionen Menschen auf der Erde 
genössen heute Unterstützung durch diese Einrichtung. Die 
Sozialversicherung sei ein wesentlicher Bestandteil der 
nationalen Volkswirtschaft geworden. Mit besonderer 
Freude müsse man es begrüßen, daß eines der hauptsäch 
lichsten Probleme der Sozialversicherung, ihr inneres Ver 
hältnis zum Volk, in das Tagungsprogramm aufgenommen 
worden sei. Dem Volk habe diese Organisatnon zu dienen 
und erst dann, wenn sie auch vom Volke richtig verstanden 
werde, könne sie ihre ganzen sittlichen Kräfte entfalten. Auch 
daß die zwischenstaatlichen Zusammenhänge in der Sozial 
versicherung zur Diskussion gestellt und hier eine Lösung 
angestrebt werde, sei dankenswert. 
Im Namen des Reichsinnenministers und des säch 
sischen Reichsstatthalters und Gauleiters dankte sodann 
Minister Lenk dafür, daß man die sächsische Landeshaupt 
stadt als Tagungsort ausersehen habe. Er regte an, daß die 
ausländischen Vertreter die Gelegenheit wahrnehmen möch 
ten, den industriereichen und wirtschaftlich so außerordent 
lich interessanten sächsischen Lebensraum kennen zu lernen. 
Vizepräsident Dr. von Horvarth-Budapest sprach den 
Wunsch seines Landes aus, daß der diesjährigen fünftägigen 
Arbeit in Deutschland der gleiche Erfolg beschieden sein 
möge, wie im vorigen Jahre in Ungarn. 
Die Grüße des Reichsärzteführers überbrachte Dr. Grote- 
Berlin. Er versicherte, daß die Reichsärzteschaft in Zukunft 
enge Fühlung mit den Trägern der Sozialversicherung neh 
men werde. In Zukunft würden bei medizinischen Tagun 
gen die Forderungen der Sozialversicherungsträger mehr 
und mehr in den Nordergrund gerückt werden. 
Im Anschluß an die Eröffnungssitzung begann die Ar 
bertstagung. Die Vorträge des ersten Tages waren den 
Jragen der zwischenstaatlichen Zusammenhänge und der 
Sozialversicherung gewidmet. 
Am abend wurden die Tapunqsteilnehmer durch 
Oberbürgermeister Zörner im städtischen Ausstellungspalast 
namens der Stadt Dresden begrüßt. 
Der Polnische Bericht über den Kreuzer-Zwischenfall. 
Danzig, 4. September. Wie die Pressestelle des Dan 
ziger Senats mitteilt, hat der Generalsekretär des Völker 
bundes dem Danziger Senatspräsidenten mitgeteilt, daß 
der Rat bei seiner Septembertagung den Bericht der polni 
schen Regierung über die Polnischen Schritte in der Frage 
Zwischenfalls beim Besuch des deutschen Kreuzers 
„Leipzig" iu Danzig entgegennehmen werde. Der General 
lekretar fragt den Senatspräsidenten, ob die Danziger Re 
gierung an der Prüfung dieser Frage durch den Rat teilzu 
nehmen wünsche. 
Wie die Senatspressestelle hierzu mitteilt, hält Präsident 
Gr elser es nicht für erforderlich, sich in dieser Sache 
selbst nach Genf zu begeben; er hat den Leiter der Auswär 
tigen Abteilung des Senats, Staatsrat Dr. Böttcher, 
mit der Beobachtung und gegebenenfalls Erledigung der 
Angelegenheit beauftragt. 
Oesterreichischer Protest gegen spanische Greueltaten. 
Wien, 4. September. Die österreichische Völkerbunds 
liga protestiert in einer Entschließung gegen die Greuel 
taten nn spanischen Bürgerkrieg. Alle Völkerbundsligen der 
Welt und ihre verwandten Vereinigungen werden aufgefor 
dert, bei ihren Regierungen gegen die Greuel im spanischen 
Burgerkrieg Protest einzulegen und eine sofortige Stellung 
nahme des Völkerbundsrates Zu verlangen. 
Die Reichspost bemerkt hierzu, diese Kundgebungen 
waren noch löblicher, wenn sie mutig die wirklichen Schul 
digen denn Namen nennen würden, anstatt den Anschein 
zu erwecken, daß durch die Schändlichkeiten, die die anarchi 
stischen Banden und losgelassenen Verbrecher im Namen 
ihrer angeblichen legalen Madrider Regierung verübten, 
beide kriegführenden Parteien in gleichem Maße belastet 
würden. 
Behobia im Sturm genommen. 
Hcndahe, 4. September. Um Ul Uhr hielten sich noch 
einige letzte Posten der Roten Miliz in der Nähe der inter 
nationalen Brücke, von wo aus sie mit Maschinengewehren 
Sperrfeuer vor die gut gedeckt anrückenden Abteilungen der 
Nationalisten zu legen versuchten. Die Nationalisten haben 
ihre Maschinengewehre längs des Bahndamms, der von 
Behobia nach Jrun führt, in Stellung gebracht. Sie be 
herrschen den ganzen Stadtteil in der Nähe der brennenden 
Zundholzfabrik. Auch im Zentrum Krüns stehen ganze 
Häuserblocks in Flammen. Die Rauchsäulen legen sich wie 
.eine dichte Rauchwolke über die Stadt. Es handelt sich in 
der Hauptsache um Großgaragen französischer Firmen, die 
von den Marxisten vor ihrer Flucht in Brand gesetzt worden 
sind, damit die zahlreichen neuen Wagen nicht in die Hände 
ihrer Gegner fallen. 
Einige der Flüchtlinge haben gestohlene neue Wagen 
mitgebracht in der Hoffnung, sie in Frankreich verkaufen zu 
können. Diese noch nicht einmal zugelassenen Wagen wer 
den ihnen aber sofort abgenommen und zu Dutzenden sicher 
gestellt. Ununterbrochen treffen neue Flüchtlinge in Hen 
daye ein. 
Viele Angehörige der Roten Miliz tragen ihre Gewehre 
noch bis zu den französischen Grenzposten von Hendaye, wo 
sie sich widerwillig entwaffnen lassen. An den Straßen 
liegen die Waffen in hohen Stapeln, von Vogelflinten und 
Jagdgewehren bis zu den modernsten amerikanischen Mili 
tärgewehren, alte Revolver und moderne Pistolen, Muni 
tionstaschen und Patronengürtel. Mittags ist der erste Son 
derzug mit marxistischen Flüchtlingen nach Jnnerfrankreich 
abgegangen. 
Auch von den roten Minenarbeitern aus Bilbao, den so 
genannten „Dynamiteros" sind viele nach Hendaye geflüchtet. 
Ihre angebliche Gefährlichkeit hat sich in der Hauptsache als 
Großsprecherei herausgestellt. Sie haben mit ihren Dyna 
mitpäckchen überhaupt nicht entscheidend in den Kampf 
eingreifen können. 
Die bei Jrun und Fuenterrabia stehenden Batterien 
der Roten schweigen seit Freitag, sieben Uhr. Die Bedie 
nungsmannschaften sollen beschlossen haben, ihre Geschütze 
zu sprengen, sobald sie ihre Stellungen nicht mehr halten 
können. 
Nachdem die nationalistischen Streitkräfte durch ihr 
Umgehungsmanöver unter Vermeidung der unterminierten 
Straße entlang des Bidassoa nach Jrun eingedrungen 
waren, gingen sie zum Angriff gegen das drei Kilometer 
flußaufwärts gelegene Dorf Behobia vor. Nach hartem 
Kampf wurde das Dorf von den Nationalisten genommen. 
Da den Noten der Rückzug nach Jrun abgeschnitten war, 
durchschwammen sie, nachdem jeder weitere Widerstand ver 
geblich erschien, den Bidassoa und begaben sich auf franzö 
sisches Gebiet. Dort wurden sie von französischen Gendar 
men in Empfang genommen, entwaffnet und nach Hendaye 
transportiert. 
Aus Jrun hört man immer noch heftiges JnfanLerie- 
und Maschinengewehrfeuer. In einigen öffentlichen Ge 
bäuden, wie im Postamt, leisten einzelne Posten der Roten 
immer noch verzweifelten Widerstand. 
Die „Tynamiteros" wüten in Jrun. 
Front vor Jrun, 4. September. Zum trüben Nachmittags 
himmel schießen haushohe Flammen aus der im Zeichen der 
letzten Kämpfe stehenden Stadt Jrun empor. Gewaltige 
Detonationen geben Kunde von der teuflichen Vernichtnngs 
arbeit der in der Stadt verbliebenen Anarchisten, die vor 
ihrem Rückzug alles zerstören, was ihnen in den Weg 
kommt. 
Die berüchtigten „Dynamiteros" aus Bilbao und Astu 
rien lassen ihr „Heldentum" an Palästen, Kirchen und 
Klöstern aus. und verschonen dabei auch nicht die bescheidenen 
Wohnungen des arbeitenden Volkes. Große Dynamitladun 
gen bringen die Gebäude zum Bersten; sinnlose Verwüstung 
wütet im Ort. Keine der Zerstörungen ist irgendwie mili 
tärisch-taktisch zu rechtfertigen. 
Mit Tränen der Wut in den Augen stehen auf der an 
deren Seite der internationalen Brücke die baskischen Se 
paratisten, die bis heute Schulter an Schulter mit jenen 
verbrecherischen Horden zusammen gegen die nationalen 
Kräfte gekämpft haben und nun selbst ihren Irrtum mit 
unheimlicher Deutlichkeit einsehen. „Verraten und verkauft" 
ist bei ihnen die verzweifelte Losung. Starkes Maschinen 
gewehr- und Jnfanteriefeuer hallt durch die Straßen 
Jruns. Vereinzelte Handgranaten dröhnen dazwischen. 
Von den Höhen von San Marcial herab steigen die Ko 
lonnen der Nationalisten, deren Aufgabe es ist, Jrun von 
der Straße nach San Sebastian abzuschneiden. Das fluß 
aufwärts etwa zwei Kilometer entfernt liegende Dorf Be 
hobia, ebenfalls am Freitag morgen von den Weißen ge 
nommen, liegt jetzt ruhig und verlassen inmitten der Land 
schaft. Der Kampf ist in den Nachmittagsstunden innerhalb 
der Stadt Jrun auf die wenigen Punkte konzentriert, die 
von den Anarchisten noch in verzweifeltem Widerstand ge 
halten werden. Immer neue Explosionen gehen hoch, Mau 
ern stürzen ein, Flammen schießen auf. Dichte graugelbe 
Rauchschwaden legen sich über Jrun und entziehen den 
Fortgang der Verwüstung den.Blicken des Beobachters. 
Lange Wochen hatte die Führung der Militärgruppe ge 
zögert, den Befehl zum endgültigen Angriff auf Jrun zu 
geben. Mit allen Mitteln wollte sie die Zerstörung der Stadt 
vermeiden, was ihr tatsächlich bis Freitag morgen auch ge 
lungen war. Weder ihre Artillerie noch ihre Flugzeuge 
haben wesentlichen Schaden in der Stadt angerichtet. Dem 
verbrecherischen Zerstörungswillen der Anarchisten blieb es 
vorbehalten, in wenigen Stunden alle jene Werte zu ver 
nichten, die die nationalen Truppen schonen wollten und 
geschont haben. 
Technische Verstärkung der französischen Armee. 
Paris, 4. September. Die Blätter beschäftigen sich am 
Freitag wiederum mit der Frage, welche Entschlüsse die 
französische Regierung bezüglich der Dienstzeit fassen wird. 
So schreibt der Petit Parisien über die Verstär 
kung der nationalen Verteidigung, daß der Kriegsminister 
seinen Ministerkollegen genau ausgearbeitete Vorschläge 
unterbreiten werde. Er sei der Ansicht, wenigstens im 
Augenblick eine Erhöhung der Jststärke der französischen 
Armee nicht vorzunehmen; denn das würde eine Verlänge 
rung der Dienstzeit bedeuten. Die Vorschläge Daladiers, 
die in voller Übereinstimmung mit dem Ministerpräsiden 
ten, dem Marineminister und dem Luftfahrtminister stän 
den, würden eine Verstärkung der Verteidigungskräfte 
Armee bedeuten. Mit Zustimmung des Kriegsministers sei 
ein neues Rüstungsprogramm vom Generalstab aufgestellt 
worden. Danach würde die Bewaffnung der Armee moder 
nisiert, und vor allem auf dem Gebiet der Motorisierung 
eine besondere Anstrengung gemacht werden. Das Reform- 
Programm für die Luftwaffe sei ebenfalls bereits ausgear 
beitet worden. 
Der „Petit Parisien" fügt seinen Ausführungen noch 
hinzu, daß nach Erklärungen von berufener Seite Maßnah 
men getroffen würden, die eine Unterbrechung der Arbeits 
tätigkeit in den Fabriken der nationalen Verteidigung, etwa 
durch Streiks, unmöglich machen würden. 
Sonntag Rückreise General Rydz-Smiglys nach Warschau. 
Paris, 4. September. General RydZ - Smigly wird 
am Freitag von den Manövern in den östlichen Provinzen 
Frankreichs in Paris zurückerwartet. 
In unterrichteten Kreisen erklärt man dazu, daß der 
Chef des polnischen Heeres nunmehr auch den politischen 
Teil seines Programms in Angriff nehmen könne. 
Am Sonnabend findet zu seinen Ehren am Quai 
d'Orsay ein Frühstück statt. Am Abend lädt die polnische 
Botschaft die Mitglieder der französischen Regierung ein. 
Am Sonntag wird General Rydz-Smigly Gast des fran 
zösischen Staatspräsidenten in Rambouillet sein und am 
Abend des gleichen Tages die Rückreise nach Warschau an 
treten. 
Von Montag an Bergarbeiterstreik in Wales? 
London, 4. September. Der Vollzugsausschuß des 
Bergarbeiterverbandes von Südwales teilte am Donnerstag 
mit, daß nach dem Fehlschlag der Vermittlungsverhand 
lungen die gesamte Bergarbeiterschaft von Südwales in 
Stärke von 120 000 Mann am Montag in den Streik treten 
werde. 
Der Bergwerksminister versuchte am Donnerstag in 
letzter Stunde, den Streik abzuwenden. Seine Besprechungen 
mit einer Abordnung des Bergarbeiterverbandes von Süd- 
Wales blieben jedoch erfolglos. Inzwischen sind die 62 Unter 
tagestreiker in der Fernhill-Grube in Glamorgan im Be 
griff, einen neuen „Rekord" aufzustellen, da sie bereits seit 
sieben Tagen nicht mehr an die Oberfläche gekommen sind. 
Der König von England in Istanbul. 
Istanbul, 4. September. Der König von Eng 
land traf am Freitag vormittag mit der Jacht „Nahlin" 
in Istanbul ein und ging mit den sie begleitenden türkischen 
und englischen Kriegsschiffen vor dem Tolma Bagtsche vor 
Anker. Die Stadt trägt englischen und türkischen Flaggen 
schmuck. 
Um t 2 Uhr ging der König uyter dem Geheul aller 
Schiffssirenen an Land, wo er in feierlicher Form, jedoch 
ohne militärisches Zeremoniell, durch den Staatspräsiden 
ten Atatürk sowie vom Ministerpräsidenten General 
Jsmet Jnönü, dem Außenminister Aras und den 
übrigen in Istanbul anwesenden Mitgliedern des Kabinetts 
begrüßt wurde. 
Am Nachmittag machte König Eduard dem Staatspräsi 
denten im Palast von Dolma Bagtsche einen Besuch, wäh 
rend Atatürk gegen Abend den König auf dessen Jacht auf 
suchen wird. 
In diplomatischen Kreisen mißt man dem Königsbesuch 
trotz seines privaten Charakters große politische Bedeu 
tung bei. 
Enttäuschte Hoffnungen der Araber in Palästina. 
Jerusalem, 4. September. Die Stellungnahme des bri 
tischen Kabinettsrats in der Palästina-Frage und die Nach 
richt vom Schreiben des Kolonialministers an den Zionisten 
führer Weizmann haben wie eine Bombe eingeschlagen, da 
man darin den Erfolg der jüdischen Partei sieht. 
Die Feststellung des Kolonialministers, daß eine sofortige 
Unterbrechung der jüdischen Einwanderung vor dem Ein 
treffen einer Kommission ausgeschlossen sei, und daß der 
irakische Außenminister Nuri Pascha von der Mandats 
regierung nicht mit einer Vermittlungsaktion beauftragt 
sei, nimmt den arabischen Kreisen aber auch jede Hoffnung. 
Die jüdischen Ausfälle und Anklagen gegen die englische 
Regierung werden als überflüssige Unterstellungen und 
Folgen von Angstzuständen angesehen. Die arabischen und 
jüdischen Aufregungen könnten größtenteils als Spekula 
tion angesehen werden. 
Das Verhalten Englands bedeutet an sich nichts neues. 
Die Vorfälle der letzten Tage lassen indessen die Frage aus 
kommen, wie lange England noch glaubt, in Palästina ohne 
Erklärung des Kriegszustandes auskommen zu können. 
Die syrische Presse spricht von einer Vertagung der Rati 
fizierung des französisch-syrischen Vertrages aus Grund des 
Anfruhrzustandes im benachharten Palästina. Ferner hört 
man von der Ankunft des letzten Führers im Syrer-Aus 
stand, von dem man glaubt, daß er eine Rolle als Anführer 
der Freischärler in Palästina spielen werde. 
Ein Gnadengesuch Woldemarassi 
Kowno, 4. September. Anläßlich des bevorstehenden 
litauischen Nationaltages am 8. September sind dem 
Staatspräsidenten 500 Gnadengesuche politischer Gefange 
ner zugegangen. Darunter befindet sich auch zum ersten 
Mal eins des früheren litauischen Ministerpräsidenten 
Woldemaras, der im Sommer 1934 im Zusammen 
hang mit dem damaligen Militärputsch von einem Feld 
gericht zu zwölf Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. 
Woldemaras will nach feiner Freilassung Litauen unver 
züglich verlassen und sich im Auslande ausschließlich der 
Wissenschaft widmen. 
Auch der damals zum Tode verurteilte und dann zu 
lebenslänglichem Zuchthaus bednadigte Chef des litauischen 
Generalstabes, Kubiliunas, sowie eine Anzahl anderer 
am Putsch beteiligter Offiziere haben Gnadengesuche einge 
reicht. Schließlich haben auch noch einmal mehrere Memel 
länder, die im großen Kriegsgerichtsprozeß zu langjährigen 
Zuchthausstrafen verurteilt worden waren, neue Gnaden 
gesuche an den Staatspräsidenten gerichtet. 
Die Abordnung der Roten Armee aus Frankreich abgereist. 
Moskau, 4. September. Die sowjetrussische Militärab 
ordnung, die an den französischen Manövern teilgenommen 
hatte, ist aus Paris abgereist. Die Abordnung wohnte 
einer Reihe von militärischen Uebungen in verschiedenen 
französischen Lagern, den Manövern der französischen Luft 
streitkräfte und den Luftabwehrmanövern bei. Den Ver 
tretern der Roten Armee wurde auch die Maginot-Linie 
gezeigt. 
Vor der Abreise gab der Führer der Abordnung, General 
Jakir, ein Frühstück, bei dem der französische Luftfahrt 
minister Pierre Cot anwesend war. Demnächst wird sich 
eine französische Militärabordnung mit dem stellvertreten 
den Generalstabschef, General Schweißguth, an der 
Spitze zur Teilnahme an den Herbstmanövern der Roten 
Armee nach Sowjetrußland begeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 