
Erste Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
L Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27. März 
Nr. 
470 
Deutsch-slowakisches Verrechnuugsabkommen. 
Berlin, 25. März. Während der Anwesenheit des slo 
wakischen Außenministers D urcansk y und des Ministers 
Tnka zum Abschluß des am Freitag veröffentlichten 
deutsch-slowakischen Schutzvertrages vom 23. März 1939 
wurden gleichzeitig die Deutschland und die Slowakei gemein 
sam interessierenden wirtschaftlichen und finan 
ziellen Fragen besprochen. 
Der Abschluß einer Zoll- und Währungsunion zwischen 
Deutschland und der Slowakei wurde nicht ins Auge gefaßt. 
Dagegen hat Deutschland sich bereit erklärt, der Slowaki 
schen Regierung bei dem Aufbau der slowakischen Wirtschaft 
und des slowakischen Geldwesens mit Rat und Tat zur Seite 
Zu stehen. 
Um die alsbaldige Aufnahme des Warenverkehrs Zwischen 
den beiden Staaten sicherzustellen, wurde ein Abko m m e n 
zur Regelung der Zahlungen zwischen dem Deut 
schen Reich und der Slowakei (deutsch-slowakisches Verrech 
nungsabkommen) abgeschlossen und unterzeichnet. Im Zu 
sammenhang mit der Unterzeichnung dieses Abkommens Hai 
die Deutsche Regierung sich bereit erklärt, die Einfuhr 
slowakischer Waren nach Deutschland nach Möglich 
keit Zu erleichtern und diese Einfuhr bis aus weiteres 
in dem von der Slowakischen Regierung gewünschten Um 
fange zuzulassen. 
Gleichzeitig wurden Verabredungen zur Regelung der 
Zahlungen zwischen dem Protektorat Böhmen und Mähren 
und der Slowakei getroffen, um auch für den Warenaus 
tausch zwischen. diesen beiden Gebieten baldmöglichst eine 
sichere Grundlage zu schaffen. 
Um die wirtschaftliche Anpassung an die neuen Verhält 
nisse für die einzelnen Teile der früheren Tschecho-Slowakei 
nach Möglichkeit zu erleichtern, wird für den Warenverkehr 
zwischen den sudetendeutschen Gebieten und dem Protektorat 
Böhmen und Mähren einerseits und der Slowakei anderer 
seits bis auf weiteres Zollfreiheit gewährt. 
Einführung der Reichsmarkwähruug im Memelgebiet. 
Berlin, 26. März. Auf Grund der Verordnung des 
Führers zur Durchführung des Vierjahresplanes vom 
18. Oktober 1936 wird verordnet, daß die Reichsmark für 
das Memelgebiet gesetzliches Zahlungsmittel ist. Der Ulm 
rechnungskurs ist: ein Lit 40 Reichspfennig. 
Nächtliche Ueberführung der Leiche Dr. Wagners. 
München, 27» März. Zu mitternächtlicher Stunde wurde 
am Sonntag die Leiche des Reichsärzteführers D. Wag 
ner feierlich vom Reichsärztehaus zum Ostfriedhof über 
geführt, wo am Montag der Staatsakt stattfindet. 
Trotz der vorgerückten Stunde hatte sich vor dem Reichs 
ärztehaus eine große Menschenmenge eingefunden, um dem 
toten Mitkämpfer Adolf Hitlers die letzte Ehre zu erweisen. 
Bereits eine Stunde vor Mitternacht hatte sich der große 
Trauerzug formiert. An seiner Spitze hatten je eine Ehren 
kompanie des Heeres und der Luftwaffe mit der Musik Auf 
stellung genommen. Es folgten die Ehrenformationen der 
SA.-Standarte „Feldherrnhalle" und der SS.-Verfügungs 
trüppe, und hinter der Lafette und dem Trauergeleit sackel 
tragende Hundertschaften der SA., des NSKK., des Arbeits 
dienstes, des NS.-Fliegerkorps, der Politischen Leiter und 
der SS. 
Um 23.15 Uhr erschallt dumpfer Trommelwirbel. Die 
Ehrenkompanien präsentieren die Gewehre, während der 
mit einer Hakenkreuzfahne bedeckte Sarg von IE Politischen 
Leitern aus dem Aerztehaus getragen und auf die bereitste 
hende Lafette gehoben wird. Langsamen Schrittes setzt sich 
der Trauerzug in Bewegung. 
Unmittelbar hinter der Lafette gehen die Kranzträger, 
gefolgt von den Trauergästen. An ihrer Spitze sieht man 
den Stellvertretenden Reichsärzteführer, Dr. Bartels, 
und Gauleiter Sprenger-Hessen, die engsten Mit 
arbeiter des Toten, sowie die Gauamtsleiter des Haupt 
amtes für und viele Kriegskameraden des 
verstorbenen Reichsärzteführers. Ihnen schließen sich zahl 
reiche Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen und der 
Wehrmacht an. 
Auf dem Weg bis zum Ostfriedhof begegnete der Trauer 
zug Tausenden von Volksgenossen, die in stiller Ehrfurcht, 
die Hand zum Gruß erhoben, den Trauerkondukt an sich vor 
überziehen ließen. 
Auf dem Ostfriedhof angelangt, wurde der Sarg von 
der Lafette gehoben und im Vorhof der Totenhalle unter 
freiem Himmel, aufgebahrt. Männer der SA. Standarte 
halten Ehrenwache, bis die sterblichen 
Neberreste des Toten zur letzten Ruhe geleitet werden. 
Der Abschluß der Sonthofener Tagung. 
Sonthofen, 26. März. Auf der Arbeitstagung der Kreis 
leiter und Gauamtsleiter auf der Ordensburg Sonthofen 
sprach am Sonnntag der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst von Brauchitsch, über die Bedeutung und die 
Aufgaben des Heeres im Rahmen der Wehrmacht, über den 
Aufbau und die Organisation des Heeres, über das Offi 
zierkorps und über das Verhältnis und die 
arbeit Zwischen Partei und Heer. 
Generaloberst von Brauchitsch sprach Zunächst über die 
Bedeutung und Aufgaben des Heeres im Rahmen der 
Wehrmacht. Seine Ausführungen über die den politischen 
Notwendigkeiten anzupassende Organisation und die Gliede 
rung des Heeres waren richtungweisend und zum großen 
Teil völlig neuartig. 
Dann sprach Generaloberst von Brauchitsch über das 
Offizierskorps des neuen Heeres, wobei er aufschluß 
reiche Angaben über die Zusammensetzung des Offiziers 
korps machte. Grundlegend waren seine Ausführungen 
über die Forderungen, die er an den Offizier des neuen 
Heeres stellt: 
„Ich verlange, daß jeder, der das Glück hat, als Offizier 
am Aufbau des Dritten Reiches mitzuarbeiten, ein Charakter 
und eine Persönlichkeit ist. Lautere Gesinnung, Entschluß 
kraft und Verantwortungsfreudigkeit volle Hingabe an 
Dienst und Beruf, strengste Pflichtauffassung, Bescheidenheit, 
Gewissenhaftigkeit, glühende Vaterlandsliebe, unbedingter 
Gehorsam gegenüber dem Führer und den militärischen Vor 
gesetzten müssen jeden Offizier auszeichnen. 
„Das sind die Tugenden, die den deutschen Offizier zum 
Vorbild nicht nur für 'seine Untergebenen, sondern für alle 
Volksgenossen machen und ihn zum Erzieher des Volkes be 
fähigen. Diese Erziehungsarbeit beschränkt sich nicht nur 
auf das rein Militärische und Charakterliche, sondern auch 
auf die politische Einstellung des Soldaten. Waffe und 
Weltanschauung bedingen die Schlagkraft 
der Weh r m a ch t." 
Im Zusammenhang mit der Erläuterung des Ehr 
begriffs in der Wehrmacht erkürte der Generaloberst, es 
gebe nur eine Ehre des deutschen Soldaten, nämlich die, 
Waffenträger des Dritten Reiches Zu sein. 
Der letzte Teil des Vortrags befaßte sich eingehend mit 
den Aufgaben und dem Verhältnis zwischen Partei und 
Heer. Der Oberbefehlshaber gab hierbei wichtige Richt 
linien für die praktische Zusammenarbeit zwischen den 
Führern und Dienststellen der Partei und denen des Heeres. 
Er forderte eine weitere Vertiefung der gegenseitigen 
Beziehungen, wobei die gemeinsame nationalsozialistische 
Weltanschauung die Grundlage des gegenseitigen Vertrauens 
bilde. 
Generaloberst von Brauchitsch schoß seinen Vortrag, der 
oft von begeisterten Zustimmungskundgebungen unterbrochen 
wurde, mit der Feststellung, daß gerade die letzten Ereig 
nisse der Jahre 1938 und 1939 gezeigt hätten, wie wesent 
lich und wichtig die enge Zus a m menarbeit zwischen 
Partei und Heer sei und daß, wenn in diesem Sinne die 
Arbeit beider Organisationen fortgesetzt werde, die Zukunft 
der deutschen Nation gesichert sei. 
Zu Beginn der großen Rede, die Reichsleiter Rosenberg 
Zum Abschluß der Arbeitstagung der Kreisleiter und Gau 
amtsleiter hielt, wies er im Zusammenhang mit den großen 
Ereignissen des letzten Jahres und der vergangenen Monate 
und Wochen auf den großen Unterschied der Auswirkungen 
großer Taten und Geschehnisse in der Vergangenheit hin. 
Während die einen bereits nach wenigen Jahren in Ver 
gessenheit versunken seien, besäßen die anderen Fernwir - 
kungen aufJahrhunderte hinaus. 
Rosenberg entwarf dann ein umfassendes Bild der euro 
päischen Geschichte. Immer wieder sei in der Vergangen 
heit die uralte Sehnsucht des deutschen Volkes nach der 
deutschen Einheit und Vollendung elementar hervorge 
brochen, und der beste Beweis für die ungeheure Kraft des 
deutschen Volkes sei es gewesen, daß es aus semer tief 
sten Niederlage des Jahres 1918 seine größte 
Wiedergeburt erlebte. 
Gerade heute hätten wir die Pflicht, Zurückzudenken an 
das große germanische Mittelalter, an die Zeit 
der Größe und Macht des deutschen Reiches. Aber auch an 
die Zeit der Völkerwanderung, denn heute wie damals 
drohe im Osten die Gefahr der Zerstörung deutschen Auf 
bauwerkes. 
In diesem Zusammenhang brandmarkte Reichsleiter 
Rosenberg den Verrat der Demokratien am Ab md 
land, die heute versuchten, den jüdisch-asiatischen Bolsche 
wismus gegen das Herz Europas zu mobilisieren. 
Nachdem Ro'senberg ein Bild der heutigen Weltsituation 
entworfen hatte, kam er auf die neuen geistigen und welt 
anschaulichen Grundlagen als die eigentliche Ursache der 
politischen Entwicklung von heute zu sprechen. 
„Wir sind kein Konfessionsstaat mehr", so erklärte Rosen 
berg, „sondern der e r st ewir k l i che deutsche Natio - 
nalstaat, der durch die nationalsozialistische Idee geboren 
wurde und. nur durch diese Idee erhalten werden kann." 
Schließlich gab Rosenberg eine umfassende Schau des 
gewaltigen weltanschaulichen Kampfes unserer 
Zeit, der mit derselben Härte und Zähigkeit ausgefochten 
werden müsse, wie einst der Kampf um die Macht. Wenn 
wir jedoch die Gefahren dieses Kampfes um die Macht über 
wunden hätten, so müßten wir auch die Gefahren de Z 
Sieges überwinden, und hier könne nur der Geist abso 
luter Treue und einer harten Kameradschaft als der 
ewigen Gesetze der Bewegung die Zukunft der national 
sozialistischen Partei und damit des deutschen Volkes garan 
tieren. 
Nach der Rede des Reichsleiters beendete der Leiter des 
Hauptschulungsamtes, Stellvertreter Gauleiter Schmidt, die 
Arbeitstagung mit einem Appell an die Kreisleiter und 
Gauamtsleiter, den weltanschaulichen Kampf unserer Tage 
mit der gleichen unerbittlichen Härte und Kompromißlosig 
keit durchzufechten, wie einst den Kampf um die Macht. 
Die Tagung wurde mit dem Gruß an den Führer g e - 
schloffen. 
Deutsche Abteilung auf der finnischen Messe. 
Helsinki, 25. März. Die jährlich stattfindende finnische 
Messe wurde am Sonnabend feierlich von Handelsminister 
Voionmaa eröffnet. Deutschland beteiligt sich zum 
ersten Male an dieser Veranstaltung mit einer vom Werbe 
rat der deutschen Wirtschaft durchgeführten geschlossenen 
amtlichen deutschen Abteilung. 40 deutsche Firmen geben auf 
einer Fläche von 4M Hin eine gedrängte Uedersicht deutscher 
Jngenieurkunst und Werkstattarbeit. 
Handelsminister Voionmaa begrüßte in seiner Eröff 
nungsrede in deutscher Sprache das Zustandekommen der 
deutschen Abteilung auf.der finnischen Messe, da Finnland 
und Deutschland zwei altbewährte Geschäftsfreunde seit den 
Zeiten der Hanse seien. Der Minister besichtigte dann unter 
Führung des Präsidenten des Werberates, Professor 
Hun k e mit offensichtlichem Interesse die deutsche Abtei 
lung. Auch der deutsche Gesandte nahm an der Eröffnungs 
feier teil. 
Dankielegramm Mussolinis an Franco. 
Burgos, 26. März. General Franco empfing ein 
herzlich gehaltenes Telegramm des Duce. Hierin verbin 
det Mussolini mit seinem Dank für Francos Glückwünsche 
anläßlich der 20-Jahrfeier der faschistischen Wehrverbände 
seinen eigenen, aufrichtigen Glückwunsch für die Zukunft 
des nationalen Spaniens. 
Guter Fortgang der Offensive in Andalusien. 
Sevilla, 26. März. Die am Sonntag eingeleitete natio 
nale Offensive in Andalusien, die von dem Befehlshaber 
der Südarmee, General Qu Lipo de Llano, persönlich 
geleitet wird, macht nach den letzten Nachrichten gute Fort 
schritte. Die nationalen Abteilungen setzten auch im Laufe 
des Nachmittags ihren Vormarsch fort und stießen dabei nur 
auf geringen Widerstand. 
Mehrere Regimenter Kavallerie sind eingesetzt worden, 
die die schwach besetzten bolschewistischen Stellungen über 
rannten und sofort die Verfolgung des Feindes auf 
nahmen. Tie nationalen Truppen stehen 35 llrn vor der 
Provinzhauptstadt lae n, die von den Sowjetspaniern zu 
einem beedutenden militärischen Stützpunkt ausgebaut wor 
den ist. 
Der nationale Heeresbericht bestätigt die glän 
zenden Erfolge an der Andalusien-Front. Die Zahl der ge - 
fangenen Bolschewisten wird mit 13 330 angegeben. 
Auch die Beute an Kriegsmaterial und Waffen war sehr 
reichhaltig. 
Wie der Heeresberichterstatter ergänzend meldet, war die 
Bevölkerung der eroberten Ortschaften von den Roten zum 
Teil verschleppt worden. Die Zurückgebliebenen berei 
teten ihren Befreiern einen begeisterten Empfang. Fast alle 
Kirchen sind zerstört. In der Kirche von Hinojosa, die 
erhalten geblieben war, hing ein Bild Lenins über dem Altar, 
und darunter stand dessen frivoler Ausspruch „Religion ist 
Opium für das Volk". 
Naiioualspanien gab 23 333 Rotspauiern die Freiheit. 
Bilbao, 25. März. Die Militärgerichte in Barcelona 
arbeiten angestrengt an der Sichtung der Personalakten der 
80 000 vorläufig internierten Rotspanier, die zumeist An 
gehörige der roten Armee waren und in 8 Konzentrations 
lagern untergebracht sind. 
Bisher sind 40 000 Fälle geklärt worden. Es spricht für 
die nationalspanische Großzügigkeit, wenn hiervon 20 000 so 
fort in Freiheit gesetzt werden konnten. 
Ministerpräsident Teleki in der Karpatho-Ukraine. 
Budapest, 25. März. Wie sAVI. meldet, hat sich Minister 
präsident Graf Teleki in Begleitung des Innenministers 
Keresztes-Fi scher, des Staatssekretärs Pataky 
und des früheren karpatho-ukrainischen Ministerpräsidenten 
Brody zu einer zweitägigen Besichtigungsreise in die 
Karpatho-Ukraine begeben. 
London als Lügenzentrale der Welt. 
London, 25. März. Am Sonnabendabend demen 
tierte, wie Preß Association berichtet, ein jugoslawi 
scher Sprecher einen Londoner Bericht, daß Führer der 
Kroatischen Bauernpartei sich an ein fremdes Land mit der 
Bitte um Intervention gewandt hätten oder daß die Frage 
des serbisch-kroatischen Gegensatzes der Belgrader Regie 
rung vorgelegt worden sei. 
Der Sprecher, der, wie die Agentur weiter berichtet, mit 
amtlichen jugoslawischen Kreisen in enger Berührung stehe, 
habe betont, daß die britische Presse in den letzten 
Tagen völlig unwahre Alarmnach r i ch t e n 
über die innere Lage in Jugoslawien veröffentlicht habe. 
Wieder einmal „Hunnen". 
London, 25. März. Der Labour-Abgeordnete F l e t ch e r, 
der aus seiner verbohrten Deutschfeindlichkeit nie einen 
Hehl gemacht hat, machte am Sonnabend in einer Rede in 
seinem Wahlbezirk Nuneaton (Marwick) Ausführungen, 
aus denen die blinde Wut und Enttäuschung 
über die neuen großen außenpolitischen Erfolge Deutsch 
lands und über das klägliche Scheitern der englischen Hetz 
kampagne nur allzu deutlich sprach. 
Der würdige Vertreter des englischen Parlamentaris 
mus, hatte die Dreistigkeit, die deutschen Truppen, deren 
Disziplin von aller Welt anerkannt und besonders hervor 
gehoben wird, nach dem Vorbild der Weltkriegs-Lllgenhetze 
als „Hunnen" Zu beschimpfen, die sich auf dem Marsch 
nach Osten befänden. Durch diese niederträchtige Aeuße» 
rung, mit der auch der anständige Teil der britischen Be 
völkerung sicherlich nichts gemein haben will, hat sich 
Fletcher außerhalb des Kreises aller ehrenhaften Menschen 
gestellt. 
Das Ueberhandnehmen derartiger unfläti 
ger Anwürfe, die mit ehrlicher politischer Gegner 
schaft nichts zu tun haben, wird der Welt allmählich einen 
neuen und für England sicherlich höchst unerwünschten Be 
griff vom vielgepriesenen Gentleman-Ideal ver 
mitteln. 
Der italienisch-jugoslawische Freundschaftsvertrag. 
Belgrad, 25. März. Anläßlich des zweiten Jahrestages 
der Unterzeichnung des italienisch-jugoslawischen Freund 
schaftsvertrages veröffentlichen die Blätter sehr Herzliche Ge 
denkartikel, in denen sie die große Bedeutung dieses Abkom 
mens für einen dauerhaften Frieden an der Adria und in 
ganz Südosteuropa hervorheben, die Annäherung der beiden 
Staaten betonen und über lhre enge kulturelle Zusammen 
arbeit berichten. 
Fußballkampf Italien —Deutschland 3 : 2. 
Florenz, 26. März. Die siebente Begegnung der Fuß-- 
ball-Ländermannschaften von Deutschland und Ita 
lien am Sonntag in Florenz ergab vor 45 M) begeisterten 
Zuschauern einen knappen 3:2 (2 :1)-S ieg des Welt - 
Meisters Italien. Es war ein prächtiger Kampf 
Zweier ausgezeichneter Mannschaften, in dem die deutsche 
Elf nach großartigen Leistungen erst in der zweiten Halb 
zeit in Ehren unterlag. 
Weniger Glück hatte Italiens 8.-Mannschaft, die in 
Frankfurt a. M. gegen eine Auswahl des Gaues Südwest 
1:2 (1:2) verlor. 
Der Zweite Länderkampf des Sonntags führte in Differ 
dingen Luxe m bürg und Deutschland B zusammen. 
Mit 2:1 (2:1) errang hier Luxemburg seinen ersten Fuß 
ballsieg über Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Scbwarpkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 