
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag. 3. September 
Nr. 
1178 
Göring bei den Auslandsdeutschen. 
(Fortsetzung.) 
. „Auch die wirtschaftlichen Sorgen der Reichsdeutschen 
im Auslande sind mir bekannt. Ich weiß, wie schwer es ist, 
gute Ware zu konkurrenzfähigen Preisen zu erhalten und 
im Auslande abzusetzen . Es ist notwendig, daß die Ex 
portfreudigkeit unserer deutschen Firmen gehoben 
wird, auch dort, wo Firmen allzu gut an deutschen Inlands 
aufträgen verdienen. Ich kann eines versichern: Wo es 
anderen an Idealismus fehlt, kann ich mit materiellen 
Tingen und Methoden aufwarten, und ich werde davon 
einen reichlichen Gebrauch machen, wenn ich höre, daß meine 
Warnungen nicht richtig verstanden werden. Im allge 
meinen aber muß ich dankbar anerkennen, daß meine War 
nungen von denen, die sie hören sollten, auch verstanden 
wurden. (Große Heiterkeit und Beifall.) 
„In meinem eigenen Arbeitsbereich habe ich die engste 
Verbindung mit Eurer Organisation geschaffen und damit 
Euch alle verpflichtet, mitzuhelfen an diesem Werk.' (Leb 
hafte Zustimmung.) Ich muß aber auch die Ausländs 
deutschen, die imHandel tätig sind, auffordern, nach den 
Grundsätzen einer anständigen nationalsozialistischen Wirt 
schaftsgebarung zu arbeiten, die durchaus genügend Raum 
für Verdienst läßt. Verdienst soll sein, wo 
Leistung ist. Nirgends aber darf eine Not 
lage im Innern oder beim Ga st Volk ausge 
genutzt werden. Das ist nicht nationalsozialistisch. 
Da habt Ihr zu beweisen, daß ein neuer Geist im neuen 
Reiche herrscht. (Langanhaltender Beifall.) Niemals werde 
ich dulden, daß durch das Moment der Profite eine größere 
wirtschaftliche Zukunft verschlossen wird. 
„Ein letztes Wort hierzu. Da ist die Vertretung 
durch die uns so „teuer" gewordenen Juden. Glauben 
deutsche Firmen wirklich, daß damit der deutschen Wirtschaft 
gedient ist? Dort vielleicht, wo der Jude selbst einen großen 
Profit hat und sein RassegefüU davon etwas überlagert 
wird. (Heiterkeit.) Die anderen Völker werden das nicht 
verstehen können. 
„Meine lieben Volksgenossen! Ihr dürft Euch darauf 
verlassen: Ich werde alles Erdenkbare tun, um Euch alle 
die Erleichterungen zu schaffen, die Ihr als Auslands 
deutsche besonders braucht, um draußen bestehen zu können. 
Aber vergeht eins nicht: die Heimat ist und bleibt das 
Wichtigste und Entscheidendste. Und wenn die Heimat von 
den Volksgenossen Opfer verlangt, dann müßt ihr Aus 
landsdeutschen auch bereit sein, Opfer zu bringen. Er st 
die Heimat und dann die übrige Welt! Mr 
die Heimat seid Ihr einstmals bereit gewesen, das Leben zu 
geben. Was ist da Geld und Besitz! Das bitte ich zu be 
denken, wenn die Heimat von Euch harte und letzte, ent 
scheidende Opfer verlangt. 
„Wir haben alles getan, um Euch das Leben zu erleich 
tern. Ich darf nicht um einer einzelnen Gruppe, noch 
weniger um einzelner Firmen oder Menschen willen In 
teressen verraten, die der Allgemeinheit zukommen. Das 
müßt Ihr begreifen. Man muß hart sein, wo es um das 
Schicksal von 66 Millionen geht. (Lebhafter Beifall.) 
„Glaubt Ihr, daß ich nur zum Spaß die Deutschen 
Eisenwerke geschaffen habe? Ich habe das getan, weil 
Deutschland das Eisen zu feinem Aufbau braucht. Mag 
auch das ausländische Eisen billiger sein, Deutschland muß 
erst seine eigene Produktion sicherstellen. Wenn das die In 
dustrie nicht versteht, wenn sie alles allein besitzen will, dann 
tut mir das leid. Aber das ändert nichts an der Tatsache: 
Die Reichswerke stehen, und kein Pfahl wird ver 
rückt werden! (Tosender Beifall.) 
„Wie ich entschlossen sein werde, über das Schicksal des 
Einzelnen hinwegzugehen, wenn es das Wohl der Allgemein 
heit erfordert, so werde ich auch nicht schwach sein, das Volks 
interesse über das Interesse von Konzernen zu stellen. (Bei 
fall.) 
„Dasselbe gilt, wenn es sich um die Sicherung der 
Ernährung des deutschen Volkes handelt. Gerade auf 
diesem Gebiet werden die meisten Lügen und Verleumdun 
gen verbreitet. Man will es immer so darstellen, als ob das 
deutsche Volk darbe, weil diese grausame tyrannische Regie 
rung Kanonen statt Butter mache. Wenn das deutsche Volk 
überhaupt Ernährungssorgen hat und die haben wir 
dann einzig aus dem Grunde, weil einige Völker und Mächte 
Teutschland nicht genügend Lebensraum geben wollen, um 
sich aus eigener Erzeugung zu ernähren. (Tosender Bei 
fall.) Man macht sich lustig über die deutsche Nahrungsnot, 
schreit aber wie besessen, wenn wir von unserem Lebensrecht 
sprechen. 
„So schlimm wie die Nahrungsnot draußen ausgemalt 
wird, ist sie nun. auch wieder nicht. Deutschland hat ge 
nügend Brotgetreide, um sein Volk zu ernähren, und 
es ist lediglich Sache der Organisation, dafür zu sorgen, daß 
das Getreide, das für den Menschen bestimnt't ist, auch dem 
Menschen und nicht dem Vieh zukommt. Wo Bauern das 
nicht begriffen haben, habe ich mich mit äußerster Strenge 
eingesetzt, um das Getreide für den menschlichen Bedarf 
sicherzustellen. 
„Ich greife zu den äußersten Mitteln, aber das 
deutsche Volk wird ernährt, solange ich auf diesem Posten 
stehe! (Beifall.) Vor allem darf auch beim täglichen Brot 
kein Unterschied gemacht werden zwischen Arm und Reich. 
Ich werde notfalls auch davor nicht zurückschrecken, durch 
schärfste organisatorische Maßnahmen eine gerech teAus 
teilung des Brotes sicherzustellen. Ich tue, was not 
wendig ist, gleichgültig ob das hohulär ist oder nicht, denn 
ich will meine Pflicht dem Volke gegenüber tun, damit nie 
mand Not zu leiden braucht. (Beifall.) 
„Wenn man behauptet, dem deutschen Volk werde immer 
wieder etwas vorgemacht, so sage ich: Dazu steht mir das 
Volk des nationalsozialistischen Reiches zu hoch, als daß ich 
ihm etwas vorzulügen brauche! Die Sorgen, die wir haben, 
besprechen wir mit dem Volk. Das Volk soll wissen, 
welche Sorgen uns drücken und in welch schwerer 
Zeit wir leben. Es soll aber auch verstehen, daß es eine 
große Zeit ist und daß wir durch das Schwere hindurch nach 
oben kommen wollen. Wir nehmen das Schwere auf uns. 
Unsere Generation hat, wenn auch ohne unsere Schuld, den 
Krieg verloren. Diese Generation muß jetzt die Wechsel 
bezahlen und einlösen, um den Kommenden eine bessere Zu 
kunft zu bauen. (Beifall.) 
„Ich gelobe dem deutschen Volke: Niemals werde ich 
versprechen, was ich nicht halten kann, und ich werde es 
niemals belügen, wenn es auch noch so schwer werden sollte, 
die Wahrheit zu sagen. Ich fordere auch vom deutschen 
Volk das gleiche restlose Vertrauen. 
„Der Vierjahresplan soll die letzte, sicherste und festeste 
Plattform sein, von der Deutschland seine Freiheit und Ehre 
der ganzen Welt gegenüber behaupten wird. Die beste Tat 
ist das gute Beispiel, und es ist unendlich wichtig, daß Ahr 
Auslandsdeutsche es vorlebt. Das wird nicht immer leicht 
sein. 
„Ich weiß, daß oft schwere Tage und Zeiten kommen, 
wo man schwach wird. Uns geht es ja auch nicht anders. Wer 
hat am schwersten gelitten und getragen? Auf wessen 
Schultern sind schließlich die furchtbarsten Sorgen und Nöte 
gehäuft worden? Ist es nicht der Führer? Wenn alle 
schwach wurden, alle verzweifelten er stand, er hielt die 
Fahne hoch, er sorgte und sorgt für das Volk, für die Zu 
kunft Teutschlands! (Stürmischer Beifall.) Denkt daran, 
was er für Euch draußen getan hat, daß er Euch ein neues 
Leben gab, daß Ihr wieder stolz sein dürft, Deutsche zu 
seiy. Nun tut auch Ihr alles für Deutschland und für den 
Führer. Gebt alles für ihn und für die Heimat, und dann 
dankt Gott, daß Ihr jetzt wieder singen könnt: „Deutschland, 
Deutschland über alles!" 
Als Hermann Göring geendet hatte, dankten ihm die 
vielen Tausende durch minutenlange Heilruft und Beifalls 
kundgebungen. 
Gauleiter Bohle faßte den Dank an den Redner zu 
sammen in dem Sieg-Heil auf den Führer und Reichs 
kanzler. Nach dem Gesang der Nationalhymnen wurden 
Göring erneut stürmische Ovationen dargebracht. 
Merkwürdige englische Pressekommentare. 
Berlin, 2. September. Bei der reichen Fülle von Kom 
mentaren in der englischen Presse zu dem Versuch, den briti 
schen Zerstörer „Havock" im Mittelmeer zu torpedieren, 
ist es außerordentlich auffallend, daß fast durchweg 
mit keinem Wort auf den von rotspanischer Seite seinerzeit 
gegen den deutschen Kreuzer „Leipzig" durchgeführten 
Torpedoangriff eingegangen wird. 
Dadurch soll augenscheinlich wenigstens muß man es 
so annehmen der Eindruck hervorgerufen werden, als 
ob dies der erste Neberfall dieser Art wäre. Wie sollte 
man es sonst verstehen, daß z. B. der „Daily Telegraph" 
naiv behauptet, es handele sich jetzt um den „ersten" Angriff 
eines U-Boots auf ein Kriegsschiff im Mittelmeer. 
Ueberhaupt scheint das Gedächtnis eines großen 
Teiles der englischen Presse nicht übermäßig 
stark zu sein. Man vergißt nicht nur den wenige Monate 
zurückliegenden Angriff auf die „Leipzig" zu erwähnen, 
man vergißt auch, daß seinerzeit durchweg die englische 
Presse erklärte, Deutschland nehme diesen Zwischenfall viel 
zu tragisch und überhaupt ließe sich ein U-Bootangriff nicht 
einwandfrei feststellen, da man sehr leicht einem Irrtum 
zum Opfer fallen könnte. 
Sind englische Augen besser als deutsche? Damals war 
man in England nicht bereit, die deutschen Feststellungen 
über den Angriff anzuerkennen und ließ es zu, daß der 
Nichteinmischungsausschuß derart versagte, daß Deutschland 
sich aus der Seekontrolle zurückziehen mußte. 
Jetzt aber werden gerade von der englischen Linkspresse 
mit Leidenschaft fast dieselben Forderungen nach 
Kollektivmaßnahmen im Mittelmeer erhoben 
an denen sich übrigens auch Deutschland und Italien 
beteiligen sollen wie sie seinerzeit im Falle der „Leipzig" 
von Deutschland aufgestellt, ihm aber verweigert wurden. 
Es ist interessant, daß gerade darauf auch die italieni 
schen Blätter aufmerksam machen, wie z. B. der „Messag 
gero", der die auffallende Aehnlichkeit des Anschlages auf 
den Kreuzer „Leipzig" mit dem auf die „Havock" hervor 
hebt. 
Das Blatt betont weiter, daß damals Deutschland die 
Angelegenheit dem Nichteinmischungsausschuß unterbreitet 
habe, es aber erleben mußte, daß die nur acht Tage zuvor 
eingegangene Verpflichtung einer gemeinsamen Aktion nicht 
eingehalten wurde, was den Austritt Deutschlands und Ita 
liens aus dem System der Seekontrolle zur Folge hatte. 
Der Befehlshaber des englischen Kriegsschiffs habe'sich 
dagegen keineswegs darauf beschränkt, den Zwischenfall an 
zuzeigen, sondern sei sofort zu einer Gegenaktion 
übergegangen. 
Auffallend ist es auch, dast fast durchweg die englische 
Presse, die die deutschen Feststellungen im Falle der „Leip 
zig" glaubte anzweifeln zu müssen, jetzt sogar ohne weiteres 
annimmt, daß es sich um ein nationalspanisches U-Boot 
handele. 
Nur der „Daily Expreß" vertritt die Ansicht, daß der 
Angriff auf den englischen Zerstörer durch ein rotspa 
nisches U-Boot durchgeführt worden sei. Das Blatt be 
gründet dies mit dem wichtigen Hinweis, daß die „Havock" 
in Valencia stationiert gewesen sei, und daß daher die Roten 
den voraussichtlichen Kurs des Schiffes gekannt haben müß 
ten .... 
Es war ein rotes Unterseeboot. 
London, 2. September. Die Londoner Abendpresse be 
richtet in größter Aufmachung über die Torpedierung des 
britischen Handelsdampfers „Woodford". In Leitarti 
keln und Kommentaren wird der Untersebootsangriff auf 
den britischen Zerstörer „Havock" behandelt. Die Blätter 
begrüßen die Haltung des englischen Kriegsschiffes, das den 
Torpedoangriff sofort durch Schüsse erwidert hat. 
Der Star nennt diesen Angriff mehr als ein War 
nun g s sig nalan die zivilisierte Welt. Wenn das Trei 
ben zur Anarchie nicht aufgehalten werden könne, werde 
man mehr gesetzlose Handlungen dieser Art erleben. 
Die Evening News äußert, je eher ein derartiges. Unter 
seeboot versenkt würde, umso besser. Es wäre auch zu be 
grüßen, wenn damit das Geheimnis versinke, wem das 
Unterseeboot gehöre. Wenn auch jeder Staat einen solchen 
Piratenakt ablehne, so würde das Wissen um den Urheber 
kaum zur Verbesserung der internationalen Beziehungen 
beitragen können. 
Mit erfreulicher Deutlichkeit wendet sich der Evening 
Standard gegen diejenigen, die den Angriff auf den briti 
schen Zerstörer sofort dazu benutzten, andere Staaten 
zu verdächtigen. Es liege nicht der geringste Anlaß für die 
Beschuldigung vor, daß es sich um Italiener gehandelt habe. 
Diese Anklage werde aber in aller Öffentlichkeit erhoben, 
und an der Spitze stehe die „News Chronicle". 
Es sei ein unerhörtes Stück von Verantwortungs 
losigkeit, die schlimmste Mißachtung der Interessen der 
Nation, wenn eine Zeitung ohne Beweis für ihre 
Behauptungen kühn behaupte, daß Italien einen 
Kriegsakt gegen die britische Flotte begangen habe. 
Nach Ansicht des „Evening Standard" widerspreche dem 
schon die Tatsache, daß die italienische Flotte nicht zusam 
mengezogen sei, obwohl Italien natürlich genau wisse, 
welche Folgen ein solcher Angriff hätte haben müssen. 
Nach einer weiteren Polemik gegen die „News Chro 
nicle" meint der „Evening Standard", daß ein rotes 
Unterseeboot die Torpedos gefeuert haben könnte. 
Die Disziplin in der roten Flotte sei nur lax, und es könnte 
sehr Wohl ein beförderter Heizer zufällig oder im Größen 
wahn die Tat befohlen haben. Auf alle Fälle habe der An 
griff nahe genug an den roten Regierungsstützpunkten statt 
gefunden. 
Die Möglichkeit, daß es sich um ein U-Boot Francos ge 
handelt haben könnte, lehnt der „Evening Standard" ab, da 
in Francos MarineDisziplin herrsche und daß 
ein solcher Angriff nutzlos gewesen wäre und die Gefahr der 
Strafe mit sich gebracht hätte. 
Zum Schluß schreibt das Londoner Abendblatt zu den 
Anschuldigungen der „News Chronicle" nochmals, daß diese 
wilde Anschuldigung ein beschämendes und nicht zu vertei 
digendes Stück Kriegshetze sei. 
Wurde das angreifende Unterseeboot versenkt? 
London, 2. September. Angehörige der Besaßung des 
Zerstörers „Havock", der am Donnerstag wieder in 
Gibraltar eingelaufen ist, erklärten zu dem Unterseebootan 
griff, das sie die Torpedos hätten ankommen sehen. 
Die „Havock" habe darauf Zickzackkurs gesteuert 
und auch Tiefenladungen abgegeben. Gleich 
zeitig habe der Zerstörer die in der Nähe befind 
lichen englischen Kriegsschiffe funkentelegraphisch von dem 
Angriff in Kenntnis gesetzt. 
In einem Umkreis von 10 bis 15 Meilen sei die Um 
gebung abgesucht worden, ohne daß ein Unterseeboot gesich 
tet werden konnte. Die Besatzungsmitglieder äußerten die 
Ansicht, daß das Unterseeboot von den Schüssen getroffen 
und versenkt worden sei, da man kurz nach der Be 
schießung Oel auf der Wasseroberfläche gesehen 
habe. 
Meuterei auf einem südafrikanischen Handelsschiff. 
London, 2. September. Auf dem südafrikanischen 
Handelsschiff „Sherard Osborn" , das sich zurzeit auf 
dem Wege von Madeira nach Rotterdam befindet, sind 
schwere Unruhen ausgebrochen, die an Meuterei und 
Sabotage grenzen. Die englische Admiralität wurde 
am Mittwoch abend durch mehrere Funksprüche, von denen 
einer durch das englische Schlachtschiff „Resolution" über 
mittelt wurde, von den Unruhen unterrichtet. Der Zer 
störer „Broke" ging sofort von Plymouth in See, um die 
Lage zu untersuchen. Die „Sherard Osborn" ist eines der 
Schiffe, das beim Untergang der „Titanic" Hilfe leistete. 
Wie Preß Association erfährt, konnte die Ordnung wie 
der hergestellt werden. Der Dampfer setzte seine Reise nach 
Antwerpen fort, während der Zerstörer nach Plymouth 
zurückgekehrt ist. 
Der jüdische Marxistenhäuptling Adler in Holland verhaftet. 
Amsterdam, 2. September. Der berüchtigte jüdische 
Sekretär der marxistischen Internationale, Friedrich A d - 
l e r, wurde von der holländischen Polizei verhaftet, als er 
einen falschen französischen Paß auf den Namen Frey 
vorweisen wollte. Er war auf dem Luftwege nach Holland 
gekommen; seine Festnahme erfolgte auf dem Flugplatz 
Waalhaven. 
Daß dieser Drahtzieher der internationalen Völkerver 
hetzung mit Absichten, die das Tageslicht scheuen müssen, 
nach Holland gekommen war, geht aus der Tatsache hervor, 
daß Adler neben diesem falschen Paß auch einen gültigen, 
auf seinen Namen lautenden österreichischen Paß bei sich 
hatte. Diesen echten Paß hatte er aber aus Gründen, die sich 
aus seiner dunklen Tätigkeit ergeben dürften, in der Tasche 
behalten. 
Arabischer Polizist im Haifadistrikt erschossen. 
Jerusalem, 2. September. In der vergangenen Nacht 
wurde in dem Torf Atlit in der Nähe von Haifa ein 
arabischer Polizist erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 