
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 L 
Berlin, 
Dienstag. 1. September 
Nr. 
1133 
Dr. Goebbels dankt Mussolini und Alfieri. 
An Bord „D-ADEK", 31. August. Beim Passieren der 
italienischen Grenze sandte Reichsminister Dr. Goeb 
bels vom Flugzeug aus folgendes Imnktelegramm an den 
italienischen Staatschef Benito Mussolini: 
„Ich bin von dem so herzlichen Empfang in Venedig 
durch Behörden und Bevölkerung tief gerührt und spreche 
mit meiner dafür Euer Exzellenz meine herzlichste 
Dankbarkeit aus. Ich fühle mich glücklich, mit meinem 
Kollegen Alfieri die so wohltuende Uebereinstimmung unse 
rer Gedanken und Ziele festgestellt zu haben. Ich bitte Euer 
Exzellenz, meine und meiner Zckau ergebenste Grüße ent- 
gegennehmen zu wollen. Dr. Goebbels." 
An den italienischen Propagandaminister Alfieri 
sandte Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Telegramm: 
„Ich freue mich herzlich über unsere erneute Begegnung 
in Venedig und stellte mit Befriedigung eine tiefe Ueber 
einstimmung unserer Gedanken und Gefühle fest. Mit 
meiner Zckau versichere ich Euer Exzellenz unserer aufrich 
tigen Dankbarkeit über den so herzlichen Empfang in Ve 
nedig und bitte Euer Exzellenz, dieses Gefühl der Dank 
barkeit auch allen Behörden und der so liebenswürdigen Be 
völkerung von Venedig weiter vermitteln zu wollen. 
„Mit ergebensten Grüßen Dr. Goebbels." 
Kanalfest zu Ehren von Reichsminister Dr. Goebbels. 
Venedig, 31. August. Am letzten Abend seines Aufent 
halts in Venedig warteten die italienischen Gastgeber für 
Reichsminister Dr. Goebbels und seine Frau mit einer 
ganz besonderen Ueberraschung auf. Als außergewöhnliche 
Ehrung für den deutschen Gast war für Sonntag abend das 
zweimal jährlich stattfindende traditionelle Große 
K analfest angesetzt worden. Reichsminister Dr. Goebbels 
war mit seiner Begleitung im Hause des Grafen Volpi, 
des Präsidenten der Biennale, Zeuge dieses echt veneziani 
schen Festes. Vor Beginn des Festes gab Graf Volpi zu 
Ehren des deutschen Gastes in seinem Haus am Canal 
Grande ein Diner, an dem die führenden Persönlichkeiten 
des italienischen Behörden, sowie die Leiter des deutschen 
und italienischen Filmwesens teilnahmen. 
Inzwischen hatte der lange Festzug der prächtig ge 
schmückten und illuminierten Gondeln auf dem Canal 
Grande den Palazzo Volpi erreicht, und nun spielte sich vor 
den Gästen des Grafen Volpi, die auf den Ballonen des 
Hauses dem Schauspiel beiwohnten, das großartige Fest ab. 
Dicht gedrängt lagen die venezianischen Gondeln auf dem 
Canal Grande nebeneinander. In der Mitte dieses einzig 
artigen Lichter- und Farbenrausches schwamm der „Bucin 
toro", das große Floß, auf dem ein Orchester mit Sängern 
und Chor musizierend durch Venedig fuhr. Unübersehbar 
war die Zahl der Gondeln, die den ganzen Canal Grande 
bis zur Rialto-Brücke und auf der anderen Seite bis zur 
Kirche Santa Maria della Salute füllten. Ganz Venedig 
war an diesem Abend unterwegs, und ein frohes Leben und 
Treiben wogte, durch alle Gassen. Die Fenster der Häuser 
und Paläste am Canal Grande, an denen der Festzug der 
Gondeln vorüberfuhr, waren dicht von Schaulustigen be 
setzt. 
Den Mittelpunkt dieses einzigartigen Festes bildete an 
diesem Abend der Palazzo Volpi. Vor den deutschen und 
italienischen Gästen brachten hier die Solisten, das Orchester 
und der Chor auf dem Bucintoro einige auserlesene Perlen 
der italienischen Sangeskunst zu Gehör. Die klangvollen 
Arien der klassischen italienischen Opern und die stimmungs 
vollen Weisen der alten venezianischen Volkslieder wurden 
abgelöst durch ein Singen und Klingen, das von Boot zu 
Boot weitergetragen wurde und ganz Venedig in eine fröh 
lich beschwingte Stimmung versetzte. Die deutschen Gäste 
konnten sich nicht sattsehen an diesem unvergeßlichen Bild 
eines märchenhaften Festes, mit dem ganz Venedig dem 
deutschen Minister und seiner Frau eine einzigartige 
Ehrung bereitete. Immer wieder winkten die Insassen der 
Gondeln zu Dr. Goebbels hinauf und als kurz vor Mitter 
nacht die deutschen Gäste im Motorboot den Palazzo Volpr 
verließen, erklangen erneut herzliche Zurufe der Begrüßung 
und lautes Händeklatschen in den Kanälen und Gassen von 
Venedig. 
Zu Ehren von Neichsminister Dr. Goebbels und seiner 
Frau veranstaltete anschließend der Herzog von 
Genua, der Kommandant der Oberadriatischen Flotten 
station, einen Empfang im Arsenal. Zum letzten Mal waren 
Neichsminister Dr. Goebbels und seine Frau hier mit ihren 
italienischen Gastgebern zu einem festlichen Anlaß vereint. 
Auch auf der Heimfahrt zum Hotel wurden dem Reichs 
minister von der begeisterten venezianischen Bevölkerung 
herzliche Ovationen bereitet. 
Unmittelbar vor seiner Heimreise stattete Reichsminister 
Dr. Goebbels am Montag vormittag dem Sitz der Bezirks- 
und Ortsleitung Venedig der Faschistischen Partei gemein 
sam mit Propagandaminister Alfieri einen Besuch ab. Vor 
dem Parteihails, der „Casa Littoria", einem alten Patrizier- 
Palast ans dem 16. Jahrhundert am Canal Grande, waren 
Ehrenabordnungen der faschistischen Organisation angetre 
ten. Im Parteihalls waren sämtliche höheren Funktionäre 
der Bezirksleitung Venedig, außerdem die Leiter der regio 
nalen faschistischen Organisationen, der Jungfaschisten, der 
Frauen, der Studenten usw. versammelt, die Reichsminister 
Dr. Goebbels einzeln begrüßte. Nach einem kurzen stillen 
Gedenken am „Sacrario", dem mit den Fahnen der alten 
faschistischen Sturmbataillone geschmückten Ehrenraum für 
die Blutopfer des Faschismus', besichtigte Dr. Goebbels ein 
gehend die einfach und zweckmäßig eingerichteten Tagungs 
llnd Geschäftsräume des Hauses. Er ließ sich besonders 
über das System des Karteiwesens und der Gliederung der 
Faschistischen Partei unterrichten und fand Worte ehrlicher 
Anerkennung für die klare und praktische Organisation der 
Parteiarbeit. 
Dann war die Stunde des Abschieds für Reichsminister 
Dr. Goebbels gekommen. Zum letzten Mal fuhr er mit 
seinem italienischen Kollegen Alfieri im Motorboot durch 
die Lagunen von Venedig zum Flughafen. Unter den 
Klängen der deutschen und italienischen Nationalhymnen 
schritt Reichsminister Dr. Goebbels die Front der auf dem 
Flugplatz angetretenen Ehrenformationen der faschistischen 
Verbände ab. 
Zum Abschied hatten sich mit Minister Alfieri an der 
Spitze zahlreiche hohe Vertreter des italienischen Filmwesens, 
der Behörden und der Faschistischen Partei, sowie An 
gehörige der deutschen Kolonie eingesunden, die Reichs 
minister Dr. Goebbels und seiner Frau ein herzliches Lebe 
wohl mit auf den Weg gaben. 
Zwei überaus harmonisch verlaufene Tage, die einen 
fruchtbaren Meinungsaustausch zwischen dem deutschen und 
dem italienischen Propagandaminister brachten und dannt 
zur weiteren Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen beiden Ländern beitrugen, hatten damit ihr Ende 
gefunden. Hierbei gab nicht zuletzt auch die sehr herzliche 
Anteilnahme der italienischen Bevölkerung am Besuch von 
Reichsmimster Dr. Goebbels diesen Tagen das Gepräge. 
Für die internationale Filmkunstschau innerhalb der 
Biennale bedeuteten diese Tage der Anwesenheit des deut 
schen und des italienischen Propagandaministers mit dem 
glanzvollen Rahmen der zu Ehren des deutschen Gastes ver 
anstalteten Empfänge einen bedeutsamen Höhepunkt. 
Ausklang der Bayreuther Vühnenfestspiele. 
Bayreuth, 31. August. Nachdem in der Wagner-Stadt 
am Sonntag noch einmal „Parsifal" unter der musikalischen 
Leitung von Staatsrat Dr. Furtwängler in Szene gegangen 
war, beschloß am Montag abend die letzte „Lohengrin"-Auf 
führung unter der Gesamtleitung von Staatsrat Tietjen 
die Bayreuther Bühnenfestspiele 1936. 
Der diesjährige Bayreuther Festspielsommer, der in 
jeder Hinsicht ein einzigartiger Erfolg war, wird in hohem 
Maße dazu beitragen, das Ansehen und den Ruf des deut 
schen Musik- und Kulturmittelpunkts Bayreuth im Olympia 
jahre erneut in aller Welt zu verkünden. 
Herzlich bedankt und verabschiedet von Frau Wini 
fred Wagner, der verdienstvollen Hüterin des Erbe von 
Wahnfried, schieden die Künstler, die in der Festspielzeit 
auch mehrfach das größte Lob des Führers ernten durften, 
von der Stätte ihres gemeinsamen Wirkens im Geiste von 
Bayreuth und trennten sich mit dem Wunsche auf ebenso 
glückliche und erfolgreiche Zusammenarbeit im Festspiel 
sommer 1937. 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshafen gelandet. 
Friedrichshafen, 31. August. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist von seiner Nordseefahrt, die es anschließend 
an die Messefahrt von Leipzig aus ausführte, kurz nach 
16 Uhr nach Friedrichshafen zurückgekehrt und um 16.30 
Uhr gelandet. 
Ter neue italienische Gesandte in Wien. 
Wien, 31. August. Der neue italienische Gesandte, Sena 
tor Salata, ist in Wien eingetroffen und hat seinen 
Dienst aufgenommen. 
Der Vorstand des Internationalen Aronautischen Verbandes. 
Warschau, 31. August. Bei der in Warschau stattfindenden 
Tagung des Internationalen Aeronautischen Verbandes er 
gaben die neuen Vorstandswahlen: Vorsitz: Fürst Bibesco, 
Generalsekretär: Tissandier, Schatzmeister: Blondel 
la Rougerie. 
Zu Vizepräsidenten wurden u. a. von Gronau 
(Deutschland) und Fürst Kinsky (Oesterreich) gewählt, 
ferner je ein Vertreter Frankreichs, Amerikas, Italiens, 
Polens und der Schweiz. 
Von den Ballons, die am Sonntag zur Gordon Bennett- 
Fahrt gestartet sind, liegen in Warschau noch keine Lan 
dungsnachrichten vor. 
Abordnung der Britischen Legion nach Warschau unterwegs. 
London, 31. August. Eine Abordnung der Britischen 
Legion ist am Montag zur Teilnahme an der lahrestagung 
des interalliierten Bundes ehemaliger Frontkämpfer nach 
Warschau abgereist. Auf der Rückreise werden einige der 
Mitglieder der Abordnung Berlin einen Besuch abstatten. 
Der polnische Generalstabschef in Reims. 
Paris, 1. September. General Rydz-Smigly und 
der französische Generalstabschef besichtigten am Montag in 
Begleitung des Luftfahrtministers Cot die Flugzeugbasis 
Courcy bei Reims. Anschließend erfolgte ein Vorbeiflug 
von etwa 100 Flugzeugen der 112. Luftbasis. Am Abend 
fand in einem Reimfer Hotel ein Essen im kleinen Kreise 
statt. 
General Rydz-Smigly stattete am Montag vor 
mittag dem Ministerpräsidenten, dem Außenminister, 
Marschall Potain und dem Kriegsmarineminister Höf 
lichkeitsbesuche ab. Die Unterredung dauerte jedesmal 
nur kurze Zeit. Zum Mittag war der Generalinspekteur 
des polnischen Heeres Gast des französischen Kriegsministers 
Daladier. An dem Essen nahmen neben dem Ministerprä 
sidenten, dem Außenminister und dem Luftfahrtminister eine 
Reihe hochstehender politischer Persönlichkeiten, zahlreiche 
Mitglieder des Obersten französischen Kriegsrates, mehrere 
Parlamentarier und die Spitzen der polnischen Botschaft 
in Paris teil. Bei der Anfahrt wurden General Rydz- 
Simgly wiederum militärische Ehren erwiesen. 
Kriegsminister Daladier bezeichnete in einer kurzen 
Begrüßungsansprache General Rydz-Smigly als den 
geistigen Erben Pilsudskis. Das französische Heer werde 
stolz sein, ihm in den bevorstehenden Manövern zu beweisen, 
daß Frankreich sich auf dieses Heer stützen könne, um seine 
Unabhängigkeit und Freiheit sicherzustellen. Der Wert der 
französischen Befehlshaber sowie die Ausbildung der ein 
zelnen Waffengattungen und der Mut der Soldaten ebenso 
wie die methodische Verstärkung der Schlagkraft, die Frank 
reich nicht aufhören werde fortzusetzen, machten aus diesem 
starken Heer einen soliden Panzer des Vaterlandes. Ganz 
Frankreich lege in den Empfang des polnischen Generals die 
Herzlichkeit seiner Gefühle, die es für das große polnische 
Land, seinen Areund und Verbündeten und für die Auf 
rechterhaltung des Friedens hege. 
Mussolini wieder in Rom. 
Rom, 31. August. Nach dem Abschluß der italienischen 
Sommermanöver ist Mussolini am Montag abend in 
Begleitung des Parteisekretärs Starace, des Staats 
sekretärs im Lnstfahrtministerium, General Balle, und 
des ungarischen Generalstabschefs, General Somkuthy, 
im Klugzeug nach Rom zurückgekehrt. 
Tie „Times" über die rote Schreckensherrschaft in Madrid. 
London, 31. August. In einem Bericht der Times aus 
Valencia heißt es, die spanische Tragödie nähere sich ihrem 
Höhepunkt. Eine große Anzahl der dreiviertel Millionen 
zählenden Bevölkerung der spanischen Hauptstadt sei von Tag 
zu Tag der Gnade der Ereignisse überlassen. Sollte es den 
Generalen der Nationalisten möglich werden, die Fronten 
in Richtung auf Madrid zu durchbrechen, so würden die 
Marxisten bei den ersten Anzeichen der Annäherung der 
Natwnalisten in Madrid eine furchtbare Schläch 
terei beginnen. Inzwischen herrsche in Madrid schon ein 
Blutterror ohnegleichen. Dazu sei eine Erläu 
terung notwendig. Zunächst sei da in Madrid der gewöhn 
liche Gerichtshof an der Arbeit, auf Grund dessen bis jetzt 
aber nur zwei Menschenleben verwirkt worden seien, das 
des Generals Fanjul und das des Obersten Fernandez 
Quintana. 
Aber darüber hinaus gebe es auch noch das Tribunal der 
Volksfront, das in dem „Klub der Schönen Künste" sitze. 
Hier handelt es sich um eine Arkchöchsten Volksgerichtshofes, 
in dem Vertreter aller Parteien sitzen, aus denen sich die 
Volksfront zusammensetzt, eingeschlossen die Gewerkschaften, 
die Kommunisten, die Anarchisten, die Syndikalisten und 
Sozialisten und darüber hinaus die anderen politischen Par 
teien. Dieses Tribunal habe seine eigenen Richter, Anwälte, 
eigene Polizei und eigene Scharfrichter. Es wahre manch 
mal seine Form, wenn auch notwendigerweise in aller Eile. 
Manchmal komme es sogar vor, daß Angeklagte wieder frei- 
gelassen würden. Keineswegs sei es aber so, daß alle Per- 
sonen, die von den Marxisten verhaftet worden sind, den 
„Klub der Schönen Künste" überhaupt erreichten. Viele der 
Verhafteten würden zu den örtlichen Hauptquartieren der 
Gewerkschaften geführt. Wenn das „Beweismaterial" gegen 
sie als Faschisten oder Feinde der arbeitenden Klasse als 
ausreichend betrachtet werde, erfolge die Aburteilung in 
Form einer „Ueberführung" nach einem geeigneten Platz. 
Viele Plätze in der näheren Umgegend Madrids hätten in 
dieser Verbindung einen düsteren Ruf bekommen. Frühen 
Spaziergängern im Westpark der Stadt biete sich ein 
grauenhafter Anblick. Leute, die den Manzanares entlang 
gingen, sähen in seinem Wasser erstarrte Körper herunter- 
treiben; andere wieder sähen Leichen und Haitztote im hellen 
Tageslicht, die. aus vorbeifahrenden Wagen geworfen wür 
den. Die Wände der meisten Kirchhöfe feien mit Blut be 
spritzt. Beamte von Krankenhäusern und Altersheimen in 
Madrider Außenbezirken hätten Beschwerde beim Ministe 
rium eingereicht, daß ihre Kranken nicht schlafen könnten 
wegen der Schreie derjenigen, die hingerichtet würden. So 
gehe es Nacht für Nacht und Tag für Tag. 
Das Blatt gibt dann einige Beispiele: „Da war Don 
Perez de Guzman, ein Edelmann von hohem Ruf. Er 
war eine gewichtige Persönlichkeit am Gerichtshof und hatte 
keinen Grund, sich seiner richterlichen Handlungen zu 
schämen. Deswegen blieb er in Madrid. Als die Gewerk 
schaften anfingen, die Paläste des Adels zu stürmen und 
zu plündern, zog er in ein Hotel in der Innenstadt. Von 
dort wurde der kranke 80jährige von seinem Arzt und seiner 
Frau fortgerissen. Sein zerschundener Körper wurde 
38 Stunden später im Leichenhaus identifiziert. Dann ist 
aufzuzählen Don Ramon de Madariaga, ein Rats 
herr von Madrid und Mitglied der Koalition der Rechts 
parteien, der in seinem Haus am 13. August von Polizei 
und Miliz verhaftet wurde. Am nächsten Morgen wurden 
st ine Krawatte und seine Manschetten dem Pförtner seines 
Hauses zurückgebracht. Daraufhin eilte ein Verwandter zum 
Leichenschauhaus und identifizierte die Leiche. Sie war 
halbnackt und ohne Füße. Straßenkehrer hatten den Kör 
per am frühen Morgen in der Nähe des „Klubs der 
schönen Künste" aufgefunden. Dorthin war der Körper 
geworfen worden, damit alle ihn sehen sollten. An ihm war 
ein Zettel mit der Inschrift befestigt: „Ramon de Mada 
riaga um 4,30 Uhr vormittags hingerichtet". 
Am Sonntag, dem 16. August, wurde der Geueral 
Lopez Ochoa, ein hervorragender Offizier, der sich in 
Marokko mehrmals ausgezeichnet hatte, vom Militärhospital 
durch eine Menge von Milizsoldaten und Zivilisten abge 
holt und auf einem nahegelegenen Felde erschossen. Am 
16. August wurden zwei Körper mitten auf der Haupt 
straße gefunden, der eines 22 jährigen Mädchens und eines 
jungen Mannes, die auf der schwarzen Liste der Roten ge 
standen hatten. Jeden Tag kommen allerhand Leute in 
das Leichenschauhaus. Unter ihnen befand sich vor ein paar 
Tagen eine Greisin, die augenscheinlich unzufrieden war, 
denn sie sagte: „Es geht schlecht; es sind ja heute weniger 
als 40 hier." 
In einer der letzten Nächte begab sich ein seltsamer Zug 
zur britischen Gesandtschaft. Es waren einige Leute, die 
den Geschäftsträger sprechen wollten. Sie wurden zuge 
lassen. Diese Leute waren Republikaner und Sozialisten, 
die den britischen Botschafter, eine amtliche Persönlichkeit, 
die noch bei den meisten Spaniern in hohem Rufe steht, 
bitten wollten, aus Gründen der Menschlichkeit wegen des 
Hinmordens von Gefangenen zu intervenieren. Der briti 
sche Geschäftsträger Ogilvie-Forbes übernahm dann eine 
höchst Verantwortliche, aber unter diesen Umständen mensch 
lich nicht vermeidbare Handlung und begab sich zum Mini 
sterpräsidenten und Außenminister, von denen er unver 
züglich empfangen wurde. Was sich in der Unterredung, 
die zwischen ihnen dann stattfand, abgespielt hat, wird sicher 
einmal eine interessante Seite der Geschichte ausfüllen. Es 
ist darüber nichts bekannt geworden, aber die Ereignisse 
werden bald zeigen, ob die Regierung eine rasche abwärts 
gehende Entwicklung aushalten kann oder ob sie dazu un 
fähig ist. Die kommende Woche mag kritisch werden". 
Eine Belgrader Stimme über das Ausscheiden Titulescus. 
Belgrad, 31. August. Die jugoslawische Presse hat von 
dem Ausscheiden Titulescus vorläufig nur in Meldungen 
Kenntnis genommen. Als einziges Blatt nimmt Montag 
das Organ der Regierungspartei, die Samouprawa, 
zu dem Ereignis Stellung, indem sie das Ausscheiden Titu 
lescus zwar bedauert, auf der andern Seite aber feststellt, 
daß die Lösung der inneren Kragen eine völlige Einmütig 
keit der rumänischen Regierung erforderlich mache. Titulescu 
sei aus der Regierung ausgeschieden, weil er in rein inneren 
Kragen Meinunasverschiedenheiten mit seinen Minister 
kollegen gehabt habe. Die starke Persönlichkeit des Minister 
präsidenten Tatarescu sei aber eine Gewähr für die rumä 
nische Zukunft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 