
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 28. September 
Nr. 
1409 
Der Angriff auf britische Seestreitkräfte. 
Berlin, 27. September. Ebenso wie die Falschmeldung 
über die Luftangriffe der Engländer und Franzosen auf 
Friedrichshafen und Kiel, die beide, wie von ausländischen 
Augenzeugen bestätigt wird, bisher noch keine Luftangriffe 
zu verzeichnen hatten, erfolgte wiederum eine weitere 
Zweckmeldung des englischen Rundfunks. 
Das Oberkommando der deutschen Wehrmacht gibt hier 
zu bekannt: 
„Entgegen einer Sondermeldung des englischen Rund 
funks am 27. September um 16 Uhr, wonach bei einem 
Luftangriff deutscher Fliegerverbände auf schwere englische 
Seestreitkräfte, die Deutschen keine Erfolge zu verzeichnen, 
sondern drei Flugzeuge zu beklagen hätten, besagt der amt 
liche deutsche Bericht, daß u. a. eine 566 Kß-Bombe als 
Volltreffer auf den Flugzeugträger fiel und zwei 256 kg- 
Bomben vor- und mittschiffs auf ein Schlachtschiff trafen. 
„Welche Wirkung durch diese schwerste aller Bomben er 
zielt wird, bedarf keiner weiteren Erläuterung. Nach der 
deutschen Feststellung ist keins von den angreifenden Flug 
zeugen von den Engländern getroffen worden. Alle An 
griffsflugzeuge sind wohlbehalten in ihre Heimathäfen 
zurückgekehrt." 
Heinkel-Jagdflugzeuge für Rumänien. 
Berlin, 27. September. Am Mittwoch verließen elf 
H e i n k e I-J a g d e i n s i tz e r des Baumusters He 112 den 
Heinkel-Werkflugplatz zum Ueb er fü hru ngsf l u g 
nach Rumänien. Die rumänische Luftwaffe, die nach 
den vorangegangenen Lieferungen jetzt über insgesamt 30 
Heinkel-Jagdeinsitzer verfügt, hatte zur Uebernahme der 
Maschinen Flugzeugführer nach Deutschland entsandt. 
Vor kurzer Zeit erst meldete die Presse der neutralen 
Länder, daß deutsche Kampfflugzeuge trotz des Kriegszu 
standes termingemäß von Deutschland nach Skandinavien 
zur Ablieferung .gelangten. Dieser Bericht fand im gesam 
ten Ausland deshalb stärkste Beachtung, weil aus ihm 
einwandfrei hervorging, daß Deutschland auch unter 
den augenblicklichen Verhältnissen gewillt und in der 
Lage ist, den Ex port von Fluggerät aufrechtzuer 
halten. 
Im neutralen Ausland war man durch diese Tatsache 
besonders deshalb überrascht, weil kurz vor Ausbruch der 
Kampfhandlungen von englischer und französischer Seite 
immer wieder behauptet wurde, daß Deutschland im Kriegs 
salle feine Flugzeugproduktion nicht auf der bisherigen 
Höhe werde halten können, da es ihm an Rohmaterial feh 
len und sich vor allem auch ein starker Facharbeitermangel 
bemerkbar machen werde. 
Diese offensichtlichen Zweckmeldungen werden nun durch 
einwandfreie Tatsachen klar widerlegt' denn über den eige 
nen deutschen Bedarf hinaus kann die deutsche Luftfahrt 
industrie auch ihren Lieferungsverpflichtungen gegenüber 
neutralen Staaten nachkommen. 
„Luftsiege" der Alliierten. 
Berlin, 27. September. Englische Nachrichtendienste haben 
großsprecherisch die Behauptung aufgestellt, daß es engli 
schen Flugzeugen gelungen sei, in der Nacht vom Sonntag 
zum Montag den Hafen und die Schleusen Kiels zu bom 
bardieren. 
Um diese Lüge sofort in das rechte Licht zu rücken, wurde 
deutscherseits einem in Berlin ansässigen neutralen 
Vertreter der ausländischen Presse die Mög 
lichkeit gegeben, sofort im Flugzeug nach Kiel zu starten, 
um dort an Ort und Stelle die Meldung, des englischen 
Jnformationsministeriums nachzuprüfen. 
Aus dem Bericht des ausländischen Journalisten geht 
hervor, daß er nichts gesehen hat, was irgendwie auf 
ein Bombardement hinweisen würde. Er habe freundliche 
Menschen gesehen und eine Stadt, die wie im tiefsten Frie 
den ihrer täglichen Arbeit nachgeht. Es fei ihm die ganze 
Stadt gezeigt worden., der Hafen, die Schleusen und die An 
lagen der Kriegsmarine, was immerhin ein lohnendes Ziel 
für englische Bomber gewesen sein müßte. Nirgends sei er 
auf Spuren gestoßen, die die englische Behauptung recht 
fertigen könnte. 
Damit dürfte wohl auch diese englische Lüge eindeutig 
widerlegt sein. 
Eine ähnliche Behauptung, die ebenfalls den Weg durch 
die Weltpresse gemacht hat, stammt von französischer Seite. 
Danach soll es französischen Bombern gelungen sein, die 
Zeppelinwerft in F r i e d r i chs h a f e n zu Zerstören. 
Auch hier gelang es durch schnellste Gegenwehr, die Halt 
losigkeit der französischen Behauptung zu beweisen. Noch 
am Mittwochfrüh wurde einem neutralen ausländischen 
Korrespondenten Gelegenheit gegeben, nach Friedrichs 
bafen zu fliegen, um genau zu prüfen, ob es vielleicht in 
diesem Falle den Alliierten gelungen war, einen „Luftsieg" 
zu erringen. In dem Bericht, den der neutrale ausländische 
Beobachter erstattete, heißt es wörtlich: 
„Ich habe genau und gründlich den Flughafen in Fried 
richshafen untersucht. Es war mir nicht möglich, irgend 
welche Spuren oder Splitter von Bomben, die auf ein statt 
gefundenes Bombardement hinweisen würden, festzustellen. 
Alle Untersuchungen waren vergeblich. In der Stadt 
nimmt das Leben! feinen normalen Fortgang. 
„Ich habe auch die Zeppelinwerft besucht und alle 
Anlagen der neuen und der alten Halle gesehen. Hunderte 
von Arbeitern sah ich hier ihre gewöhnliche Arbeit verrichten. 
Es wurde mir das neue im Bau befindliche Luftschiff ge 
zeigt, auch zahlreiche Motoren, die in Konstruktion begriffen 
sind. Auch hier bemerkte ich nirgends eine Spur von einem 
Schaden. 
„Ich besuchte dieDornierwerke und die großen Be 
triebe von Mayba ch. Ich unternahm auch einen Ausflug 
in die Umgebung. Aber überall dasselbe Bild: friedliche 
Arbeit, keine Bomben und nirgends die Spur eines Trichters. 
Ich sprach mit der Bevölkerung und stellte fest: 
„Am 24. 9. abends 9 Uhr gab es in Friedrichshafen 
Fliegeralarm, worauf sich die Flugabwehr gegen den er 
warteten unbekannten Feind in Bereitschaft setzte. Es wurde 
ein feindliches Flugzeug in Konstanz gesehen, 
nicht aber in Friedrichshafen. Bald darauf wurde die Ent 
warnung angeordnet und das abendliche Leben in der Stadt 
nahm seinen normalen Fortgang. Auch Flugblätter wurden 
in der näheren und weiteren Umgebung nicht gefunden. 
„Das Resultat meiner persönlichen und mit äußerster 
Sorgfalt geführten Untersuchung stimmt genau überein mit 
dem Bericht, der von militärischer Seite über den „Vorfall" 
gegeben wurde. Der Schiffsverkehr aus dem Bodensee ist 
völlig normal. Nichts deutet auf irgendeine Unruhe oder 
Störung hin." 
Klarer und schlagkräftiger konnten Wohl die englischen 
und die französischen Lügen über die Bombardierung Fried 
richshafens nicht widerlegt werden, als es durch den nüchter 
nen und sachlichen Bericht des objektiven ausländischen Be 
obachters geschah. Die Propagandamethoden der Alliierten 
erfahren damit die gebührende Antwort und Widerlegung. 
Japanische Delegation an der Westfront. 
27. September. Am Mittwoch weilte der bekannte japa- 
Nische Armeegruppenkommandeur, Generaloberst Graf 
T -erautschi, und höhere Offiziere seines Stabes -Zusam 
men mit dem Berliner japanischen Botschafter, Exzellenz 
O sch: ma ,an der Westfront. 
Zu Beginn der Besichtigungsfahrt begrüßte ein' Ko 
mmandierender General die Gäste und hieß die Delegation als 
die Repräsentanten einer mit Deutschland befreundeten 
Nation willkommen. Die japanische Armee, so sagte er, habe 
in einer langen ehrenvollen Geschichte ihren Kriegsruhm be 
gründet und genieße im deutschen Wolke und in der deutschen 
Wehrmacht tiefe Sympathien. Der Kommandierende Gene 
ral erklärte dann den Japanern die Anlage des Westwalls. 
Die Delegation hatte Gelegenheit, das modernste 
Festungswerk der Welt eingehend zu besichtigen. Bei mnem 
gemeinsamen Mittagsmahl aus der Feldküche brachte ein 
deutscher Offizier einen Trinkspruch auf den Kursor von 
Japan, die japanische Armee und die anwesenden Offiziere 
aus, der ebenso herzlich auf den Führer und das deutsche 
Volk erwidert wurde. 
Britische Flugzeuge bombardieren belgisches Gebiet. 
Brüssel, 27. September. In einer Meldung aus Verviers 
berichten die Brüsseler Zeitungen, daß am Dienstag erneut 
britische Flugzeuge das belgisch-deutsche Grenzgebiet über 
flogen. Von der deutschen Flak beschossen, hätten die Flug- 
Zeuge kehrt gemacht und vierßombenab geworfen, 
die auf belgisches Gebiet fielen und große Einschlag 
trichter erzeugten. 
Krieg oder Frieden? 
Rom, 27. September. Der Sonderberichterstatter der 
Agenzia Stefani meldet aus dem Hauptquartier des 
Führers, nach der Beendigung des Krieges an der Ost 
front werde erklärt, das deutsche Volk sei in gleicher Weise 
dazu bereit, in irgendeine ehrenvolle und ausrichtige Dis 
kussion einzutreten, wie auch den K r i e g fort 
zusetzen, wenn das die Gegner Deutschlands so wollten. 
Es wird hinzugefügt, daß bei der gewaltigen industriellen 
Organisation Deutschlands, die nunmehr durch die 
Leistungsfähigkeit Schlesiens und Polen noch verstärkt wor 
den sei, mit Hochdruck gearbeitet werde. Auch die Landwirt 
schast sei reichlich mit männlichen Arbeitskräften versehen, 
so daß es wenigstens vorerst nicht notwendig sei, die riesige 
landwirtschaftliche Mobilisierung der weiblichen Arbeits 
kräfte vorzunehmen, die in allen Einzelheiten auf breitester 
Grundlage vorbereitet worden sei. 
Man erkläre weiter, daß auf diplomatischem Wege das 
Reich weitgehende Möglichkeiten für den internatio 
nalen Güterverkehr sicherstellen konnte, wodurch den 
Reichsfinanzen genügende Mittel für die aufs Gänze 
gehende Fortsetzung des Krieges garantiert worden seien, 
und daß das deutsche Volk dementsprechend mit absolu 
ter Ruhe der Zukunft entgegensehen könne. 
Schließlich teilt der Sonderberichterstatter mit, die Ge 
samtzahl der polnischen Gefangenen belaufe sich auf am 
nähernd 600 000 Mann. Was die ungeheur e K r i e g s 
be.ute anbelange, so werde man mindestens zwei Wochen 
brauchen, um eine auch nur annähernde Aufstellung davon 
herzustellen. 
Notlandung eines französischen Bombers in Sardinien. 
Rom, 27. September. Ein französisches Bombenflugzeug 
„Potez B 50", das sich auf dem Fluge von Tunis nach 
Jstres befand, mußte wegen eines Motorschadens an der 
Nordostküste von Sardinien notlanden. 
Das schwerbeschädigte Flugzeug ist von den italieni 
schen Behörden beschlagnahmt worden, während die 
aus 6 Mann bestehende Besatzung wahrscheinlich auf Sar 
dinien interniert werden wird. 
Blum über das Verhältnis Frankreich —England. 
Paris, 27. September. Die in weitesten Kreisen des fran 
zösischen ,Volkes immer stärker um sich greifende Erkenntnis, 
daß Frankreich in. diesem Kriege wieder einmal die zweifel 
hafte „Ehre" hat, für England die Kastanien aus dem Feuer 
zu holen, bereitet in maßgebenden französischen Kreisen 
wachsende Sorge. 
In diesem Zusammenhang veröffentlicht der ehemalige 
französische Ministerpräsident und jüdische Vorsitzende der 
Sozialdemokratischen Partei, Leon Blum, im Paris Soir 
einen Artikel, in dem untersucht wird, ob die Beschuldigung 
zutreffe, daß England sich des französischen Soldaten als 
Aussprache Ribbentrops mit Stalin und Molotow. 
Moskau, 28. September. Reichsaußenminister von 
Ribbentrop Hatte am Mittwochabend eine mehrstündige 
Aussprache mit dem sowjetrussischen Regierungschef und 
Außenkommissar Molotow und Herrn Stalin in An 
wesenheit des deutschen Botschafters in Moskau, Graf 
von der Schulenburg. 
Die Besprechungen werden heute fortgesetzt. 
Mittel für die Verwirklichung feiner eigenen egoistischen 
Ziele bediene. 
Blum lehnt diese Beschuldigung selbstverständlich aus 
naheliegenden Gründen ab. Andernfalls wären seine Aus 
führungen ja auch der Zensur verfallen. Er bezeichnet aber 
nichts desto weniger die diesbezüglichen Gedankengänge als 
„sehr ernst". Die Verantwortlichen Kreise würden viel 
leicht im ersten Augenblick die Achseln zucken. Aber das ge 
niige nicht, denn man dürfe diese Sache nicht auf die leichte 
Schulter nehmen. 
Blum muß zugeben, daß in der französischen Kollektiv 
seele „U eberbl e i b s e l früherer Voreingenommenheck 
und früheren Mißtrauens gegen England" 
vorhanden seien. Frankreich und England seien lange Zeit 
hindurch Rivalen gewesen. Die ganze vergangene Geschichte 
sei angefüllt mit ihren Kämpfen. Frankreich sei fast stets 
England feindlich und nur selten England freundlich ge 
wesen. 
Der Gedanke, der sich in der französischen Vorstellung 
über England gebildet habe oder den sie von ihren Vätern 
vererbt bekommen hätten,- sei der eines Händl erVol 
kes, das sich nur durch egoistische und harte Berechnungen 
leiten lasse und seine ganze Haltung auf rein mate 
riellen Interessen aufbaue, ein Volk, das Frieden 
oder Krieg je nach diesen Interessen führe und im Kampf 
eher die List und das Geld anwende als das Blut seiner 
Soldaten. 
Heute seien Frankreich und England miteinander ver 
bündet. Damit dieses Bündnis aber die Grundlage für 
eine Neuordnung in Europa werde, müßten diese alten 
Voreingenommenheiten abgeschafft werden. 
Ein Freund habe ihm erklärt, er sei 1911 gelegentlich des 
Agadir-Falles in England gewesen und Habe den Eindruck 
gewonnen, daß die dortige Öffentlichkeit besonders den 
wirtschaftlichen Aufschwung Deutschlands gefürchtet habe 
und daß man fast den Krieg gewünscht habe, weil man da 
rin ein sicheres Mittel sah, mit der deutschen Konkurrenz 
Schluß zu machen. Er selbst, so fährt Blum fort, sei 1905 
gelegentlich des Algeciras-Falles ebenfalls in London ge 
wesen, und ähnliche Erinnerung seien in seinem Gedächtnis 
zurückgeblieben. 
Aber heute handele es sich um einen anderen Kampf, 
und man lebe in anderen Zeiten, meint Blum, indem er 
einem billigen Zweckoptimismus huldigt. Die Frage sei, 
ob es wahr sei, daß England heute Frankreich vor sich her 
treibe wie einen Söldner und ob heute französisches Leben 
für die Kombinationen, Berechnungen und zum Nutzen der 
Londoner City geopfert würden. 
Blum beabsichtigt, in einer Reihe von weiteren Artikeln 
diese Behauptung zu widerlegen. 
„Eine neue Seite der Weltgeschichte wird geschrieben." 
Sofia, 27. September. Die zweite Reise des Reichsaußen 
ministers von Ribbentrop nach Moskau hat hier 
größte Beachtung gefunden. Die Zeitung Mir betont, daß 
die Anwesenheit von Ribbentrops in Moskau die bisherige 
Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und Rußland noch weiter befestigen werde. 
Auch die Zeitung Slovo glaubt, daß diese Reise k eine 
geringere Auswirkung haben werde als die erste, 
zumal dort eine neue Seite der Weltgeschichte 
geschrieben werde. 
„Maasbode" über die britischen Piraienmethoden. 
Amsterdam, 27. September. Der Maasbode stellt fest, 
daß es Chamberlain schwer gefallen sei, die deutschen 
Beschuldigungen zu entkräften, wonach die britischen 
Blockademaßregeln, die Deutschland nur geringen 
Schaden zufügen, vor allem dazu angetan seien, die 
neutralen Staaten Zu erpressen und auszu 
hungern. Dagegen habe Chamberlain erklärt, England 
strebe in „freundschaftlichen Verhandlungen" mit einigen 
neutralen Regierungen danach, die Kontrollmaßnahmen zu 
erleichtern. 
Das Blatt schreibt hierzu, es sei nun höchste Zeit, daß 
dies verwirklicht werde, und weist darauf hin, daß in den 
englischen Häfen die neutralen Schiffe Reihe an Reihe lägen 
und man nicht wisse, wie lange sie dort bleiben müßten. Das 
bringe für die Neutralen gewaltige Kosten und schwere 
Lasten mit sich. 
Ferner stellt das Blatt fest, daß in der Art der Be 
handlung der Neutralen ein auffallender Unte r 
fchied gemacht werde: die kleinen neutralen Länder 
würden sehr viel schlechter behandelt als die neutralen 
Großmächte. 
Vormarsch der Japaner in der Provinz Hunan. 
Tokio, 27. September. Bis Dienstag Mitternacht waren 
die japanischen Truppen bis auf 40 iem nördlich von 
Tschangtscha, der Hauptstadt der Provinz Hunan, vorge 
stoßen. Der Vormarsch nach Süden an der Kanton —Hankau- 
Eisenbahn entlang geht weiter. 
Die japanischen Truppen, die am Dienstag den Fluß Mi 
überschritten, haben die erste chinesische Verteidigungslinie 
durchbrochen und einen Generalangriff auf die 2 llm süd 
lich des Mi-Flusses stehende zweite chinesische Linie'eröffnet. 
Nach zweistündigem erbittertem Kampf wurden die Chine 
sen aus schwerbefestigten Stellungen herausgeworfen. 
Am Oberlauf des Mi geht eine weitere japanische Armee 
von Tungtscheng aus nach Süden vor. Nach der Vernichtung 
von 7000 chinesischen Truppen im Wangjangschan-Gebirge 
hat diese japanische Armee die chinesischen Truppen südlich 
von Tungtscheng umgangen und zurückgetrieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 