
M Mittags-Ausgabe. 
Axmsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 23» November 
Nr. 
1558 
Abschluß der Deutschandreise der Londoner Philharmoniker. 
Köln, 22. November. Mit dem letzten der zehn Konzerte 
fand am Sonnabend die Deutschlandreise des Londoner 
Philharmonischen Orchesters in Köln ihren glanzvollen Ab 
schluß. Die große Messehalle war bis auf den letzten Platz 
besetzt. 
Im Anschluß an das Konzert gab die Stadt Köln zu 
Ehren des Orchesters im Nathans einen Empfang. Bürger 
meister Schaller hieß die Gäste willkommen. Er würdigte 
insbesonder die Verdienste Sir Thomas Beechams um die 
Förderung und Vertiefung deutscher Musik in England und 
hob mit besonderem Nachdruck hervor, daß er während des 
Krieges immer wieder deutsche Musik zum Vortrag gebracht 
und einen vollständigen Wagner-Zyklus dirigiert habe. 
Sir Thomas Beecham dankte für den überaus herzlichen 
Empfang und betonte, daß die deutsche Musik vom engli 
schen Volk sehr geliebt werde und aus dem englischen Kon 
zertleben nicht mehr fortzudenken sei. 
London, 23. November. Das Philharmonische Orchester 
traf am Sonntag abend wieder in London ein. Sir Thomas 
Beecham hat seine Reise in Paris unterbrochen und wird 
erst später nach England zurückkehren. 
Der erste Kapellmeister des Orchesters, David McCallnm, 
erklärte nach der Ankunft in London, daß das Orchester 
in Deutschland überall großartig aufgenommen und mit 
überwältigender Gastfreundschaft behandelt worden sei. In 
den Reden sei stets die Freundschaft zwischen Deutschland 
und England zum Ausdruck gekommen. Die Deutschen 
hätten gezeigt, daß sie Frieden mit England Wünschten. 
Tie Beisetzungsfeierlichkeiten in Athen. 
Athen, 22. November. In der Metropolis-Kathedrale, 
wo die Särge des Königs Konstantin und der Königinnen 
Olga und Sophia seit dem 17. November aufgebahrt waren, 
begann am Sonntag vormittag der feierliche Gottesdienst, 
der die Bestattung der Särge im Königlichen Mausoleum 
von Tatoi einleitete. Dem Trauergottesdienste wohnten 
König Georg, der Thronfolger, die Prinzen und Prinzessin 
nen, Verwandte des Königshauses, die Mitglieder der 
Regierung, das Diplomatische Korps sowie der gesamte Hof 
bei. Der Trauergottesdienst wurde vom Patriarchen 
Alexander Nicolas und dem Athener Erzbischof 
Chrysostomos unter Assistenz von 100 Erzbischöfen 
und Bischöfen zelebriert. 
Nach dem Gottesdienste bildete sich der Trauerzug, der 
die Särge auf dem Wege zur Bestattung bis in die 
Patissionsstraße begleitete. Die Särge wurden auf Lafetten 
gehoben, die von Evzonen und Matrosen gezogen wurden. 
Der Zug wurde von Polizei eröffnet und von Abordnungen 
aller Heeres- und Marineabteilungen geschlossen. Vor den 
Särgen schritten die Priester und die Zöglinge der Heeres 
fchulen. 
Unmittelbar hinter dein Sarge folgten die königliche 
Familie, die Regierung, die fremden Gesandten, sowie die 
Militär- und die Marineattaches, die Generäle und Admi 
rale, die Abordnungen der griechischen Behörden, die Mit 
kämpfer des Königs Konstantin und in unübersehbaren 
Reihen Vertreter der Handwerker und Arbeiter. In der 
Patissionstraße löste sich der Trauerzug auf und die Särge, 
die mit der griechischen Nationalflagge bedeckt waren, wur 
den in Leichenwagen gehoben. 
Den Wagen folgten in Automobilen die königliche 
Familie, die Mitglieder der Regierung und der Heilige 
Synod bis zum Mausoleum in Tatoi, wo um 15 Uhr die 
Beisetzung stattfand. 
Der Trauergottesdienst in der Kathedrale sowie eine 
Schilderung des Trauerzuges wurden für die griechische 
Bevölkerung, die sich in unübersehbaren Massen in den 
Straßen und auf den Plätzen versammelt hatte, durch Radio 
übertragen. Die Deutsche Kolonie erwartete den Trauer 
zug an der Stadtgrenze Athens, um den Toten die letzte 
Ehre zu erweisen. Ihr Abschiedsgruß galt insbesondere der 
Königin Sophia, einer deutschen Prinzessin, die sich stets für 
die Belange der Deutschen Griechenlands in warmherziger 
Weise eingesetzt hatte. 
Am Trauergottesdienst in der Kathedrale hatten als 
Vertreter des Deutschen Reiches der Gesandte Prinz Erbach- 
Schhnberg mit dem Militärattache Oberstleutnant Nohde 
teilgenommen. Von den deutschen Verwandten der könig 
lichen Familie wohnten Markgraf Berthold von Baden und 
seine Gemahlin sowie der Erbprinz und die Erbprinzessin 
Hohenlohe-Langenburg den Beisetzungsfeierlichkeiten bei. 
Tranerfeicr der griechischen Kolonie in Berlin. 
Berlin, 22. November. Aus Anlaß der Beisetzung der 
sterblichen Hüllen des Königs Konstantin, der Königin Olga 
und der Königin Sophie in Tatoi wurde in der Kapelle der 
Königlich Griechischen Gesandtschaft in Berlin eine Trauer 
seier abgehalten, der der Gesandte Rizo Ran gäbe mit 
seiner Gattin, sämtliche Mitglieder der Gesandtschaft und 
die griechische Kolonie vollzählig beiwohnten. 
Der Gesandte gedachte in bewegten Worten der Toten 
und betonte, daß heute der im griechischen Volke wurzelnde 
traditionelle Gerechtigkeitssinn wiederhergestellt worden sei. 
Kritik an der Haltung der französischen Behörden. 
Paris, 22. November. In Tourcoing hielt der ehemalige 
Minister Louis Roll in eine Rede, in der er sich heftig 
gegen das schwächliche Auftreten der öffentlichen Gewalt 
aussprach. Er fragte insbesondere, wer heute in dem Staat 
die Macht habe. Liege diese in den Händen der gesetzlichen 
Regierung oder bei denen, die ein sogenanntes Ministerium 
der Massen auszuüben vorgäben, oder schließlich bei den Ge 
werkschaften, die sich in den Staat einschalteten, um ihn von 
innen auszuhöhlen? 
Der Redner fürchtet, daß Frankreich dem Ruin entgegen 
gehe, wenn man auf die Freiheit verzichte, für die die Väter 
gefallen seien, und wenn es nicht gelänge, das Prinzip der 
.Autorität wiederherzustellen. 
Krach bei der Pariser Sulengro-Gedenkfeier. 
Paris, 22. November. Am Sonnabend abend veran 
staltete die Sozialistische Partei in der Winterradrennbahn 
eine Versammlung zum Gedächtnis von Innenminister 
Salengro. Mehrere Volksfrontminister waren erschienen. 
Ministerpräsident Blum, der zugesagt hatte, begründete sein 
fernbleiben mit Arbeitsüberlastung und Trauerstimmung. 
Vertreter sämtlicher Teile der Volksfront kamen zu Wort. 
Der kommunistische Abgeordnete Thorez verlangte das 
Verbot der „faschistischen Presse" und die Auflösung der 
Kampfbünde, auch wenn sie sich jetzt als politische Partei 
tarnten. Im übrigen verlangte er die Aufhebung der 
„Blockade" gegen die spanischen Bolschewismen. 
Der radikalsozialistische Landesverteidigungsminister 
Daladier erklärte, der Tod Salengros, den Daladier als 
mutigen Soldaten rühmte, habe allen die tödlich 
wirkende Niedrigkeit der Verleumdung vor Augen geführt. 
Von Thorez aufgestachelt, rief die Menge im Chor immer 
wieder: „Flugzeuge und Kanonen für Spanien! Nieder 
mit der zweijährigen Dienstzeit in Frankreich! Hinein mit 
der Volksfront-Presse ins Heer!" Auf diese Weise hinderte 
sie Daladier zehn Minuten lang an der Fortsetzung seiner 
Rede, bis Daladier die Bemerkung anbringen konnte, daß 
die trennenden fragen an einem anderen Tage und an 
derswo ausgetragen werden müßten. 
Frankreich zieht Truppen aus Aethiopien zurück. 
Paris, 21. November. Nach einer im Petit Parisien ver 
öffentlichten Agenturmeldung aus Addis Abeba werden die 
französischen Senegaltruppen, die zum Schutze der franzö 
sischen Interessen an der Eisenbahnlinie Dschibuti-Addis 
Abeba nach Diredaua entsandt worden waren, nunmehr nach 
Französisch-Somaliland zurückbeordert. 
Die französischen Truppen, die die französische Gesandt 
schaft in Addis Abeba bewachen, sollen in der nächsten Woche 
nach Dschibuti zurückgenommen werden. 
Die französischen Schiffe in Barcelona. 
Paris, 22. November. In einer halbamtlichen Mitteilung 
wird eine Nachricht dementiert, die davon wissen wollte, daß 
die zurzeit im Hafen von Barcelona befindlichen französischen 
Schiffe am Sonnabend die spanischen Hoheitsgewässer ver 
lassen hätten. 
In amtlichen Kreisen weist man darauf hin, daß diese 
Gerüchte wahrscheinlich ihren Ursprung in der Ablösung des 
französischen Torpedobootes „Albatros" durch den Torpedo 
jäger „Nalmy" und die Ausfahrt des seit einiger Zeit in 
Barcelona liegenden französischen Kreuzers „Dupleix" nach 
Palma (Mallorca) habe. 
Der französische Torpedojäger „Verdun" befinde sich, wie 
weiter gemeldet wird, immer noch im Hafen von Alicante, 
werde aber in den nächsten Tagen ausfahren, um an der 
spanischen Ostküste zu kreuzen. 
Der italienische Kolonialminister wieder in Rom. 
Rom, 22. November. Der italienische Kolonialminister 
Lessona ist nach einer zweimonatigen Studienreise durch 
Italienisch-Ostafrika am Sonntag nach Rom zurückgekehrt. 
Mit dem gleichen Dampfer sind Ras und 
Ras Getadscho zu einem mehrwöchigen Aufenthalt in 
Italien eingetroffen. 
Tie Rekrutierung in England. 
London, 22. Novemben. Der Unterstaatssekretär im 
Kriegsministerium, Lord Strathcona, sprach vor dem 
12. Londoner Regiment über Notwendigkeiten der Rekru 
tierung. Er erklärte dabei, er glaube, daß niemals der 
Zwang zu einer allgemeinen Aushebung in England vor 
liegen werde. Wenn es der Regierung und dem Volke ge 
linge, die gegenwärtige Lage zu verbessern, werde dazu keine 
Notwendigkeit bestehen. Seit im März für die Rekrutierung 
für die Territorialarmee Zugeständnisse gemacht worden 
seien, habe sich das Rekrutierungsergebnis erheblich ver 
bessert. 
„Observer" gegen die „Friedensverträge". 
London, 22. November. Unter der Ueberschrift „Nicht 
wie 1914" wendet sich Garvin im Observer mit aller 
Schärfe und Deutlichkeit gegen die Friedensverträge von 
1919 und ihre Auswirkungen sowie gegen die Politik, die 
die Sowjets heute betreiben. Die russische Politik baue 
auf gute Beziehungen zu England und eine Hinnahme der 
Sowjetverträge, einschließlich der Bündnisse mit Frankreich 
und der Tschechoslowakei, durch London/ Wohin würde das 
führen? fragt Garvin. 
Er beschäftigt sich dann mit den verhängnisvollen Folgen 
der Friedensverträge und stellt dabei fest: „Wir leiden in 
der Hauptsache nicht unter den Auswirkungen des Krieges, 
sondern des Friedens". 
Garvin schildert weiter, welches Unheil Versailles finan 
ziell und politisch gestiftet hat, wie durch die Friedensverträge 
Südosteuropa durch Aufteilung der Habsburger Monarchie 
in Staaten zerrissen wurde, bei deren Grenzfestsetzung man 
keinerlei Rücksicht auf die Nationalitäten genommen habe. 
Vor allem Ungarn habe es auf sich nehmen müssen, daß ein 
Drittel seiner Bevölkerung wie Kälber einfach fremden 
Staaten eingegliedert wurde. 
Die Tschechoslowakei, die sich zu einem großen Teil aus 
Minderheiten zusammensetze, habe die Kleine Entente ge 
schaffen mit dem Ziel, jede Revision zu verhindern. Als 
das nicht ausreichend schien, habe sie mit Moskau einen Ver 
trag geschlossen. Damit habe Prag die Tür für Moskau nach 
Mitteleuropa geöffnet. Bevor jedoch ein Einfall geschehen 
könnte, würde es keine Tschechoslowakei mehr geben: denn 
sowohl durch innere wie äußere Kräfte würde sie gesprengt 
werden. Nichts könne dann die Karte von Osteuropa, wie 
sie heute sei, unverändert erhalten. 
Englands Pflicht sei es, sich aus all dem herauszuhalten: 
keines der Sowjetbündnisse, weder den Pariser Pakt noch den 
zwischen Prag und Moskau dürfe es begünstigen. England 
dürfe sich nicht dazu hergeben, im Namen des verfluchten Ver 
trages von Trianon die Magyaren weiter zu unterdrücken 
noch die Deutschen im Namen des toten Vertrages von 
Versailles. 
Britische Sicherheitsmaßnahmen in Barcelona. 
London, 23. November. Die britische Regierung hat es 
ibrem Generalkonsul in Barcelona freigestellt, die dort be 
fuwllchen 300 britischen Staatsangehörigen in Sicherheit 
bringen zu lassen. In London wird erklärt, daß zur Zeit 
genügend englische Schiffe im Hafen von Barcelona an 
wesend seien, um alle englischen Staatsangehörigen und 
notfalls auch andere Ausländer an Bord zu nehmen. 
Franzosen sollen Barcelona verlassen. 
Paris, 22. November. In einer Havas-Meldung aus 
Perpignan heißt es, der französische Konsul in Barcelona 
habe die französischen Staatsangehörigen aufgefordert, die 
Stadt wegen der angekündigten Bombardierung zu ver 
lassen. 
Plünderung deutscher Wohnungen in Barcelona? 
Paris, 22. November. Nach einer im Matin ver 
öffentlichten Agentur-Meldung aus Barcelona soll es dort 
zur Plünderung von Wohnungen gekommen sein, die 
Deutsche und Italiener innehatten. 
Tie Sowjetisieruna des Baskenlandes. 
Salamanca, 22. November. Wie der Radiosender Bur 
gos mitteilt, ist eine Abordnung der „Baskischen Republik" 
nach Barcelona gereist, um dem dortigen sowjetrussischen 
Generalkonsul einen Besuch abzustatten. Die Abordnung 
führt den Titel „Baskische Gesandtschaft" und beansprucht 
diplomatische Ehren. Sie sprach dem Sowjetvertreter für 
die Hilfe, die die Sowjets den spanischen Bolschewismen 
leisteten, ihren Dank aus. 
Zur Ermordung des österreichischen Konsuls in Bilbao. 
Salamanca, 22. November. Bei dem österreichischen Kon 
sul in Bilbao, der nach einer Meldung des Senders Burgos 
von den Bolschewiken ermordet wurde, handelt es sich offen 
bar um den Konsul Wakonigg. Dieser war seit vielen 
lahren in Bilbao ansässig und stand in hohem Ansehen. Sein 
stetes Eintreten für das Deutschtum war ebenso bekannt wie 
seine Bereitschaft, allen Bedürftigen Hilfe zu leisten. 
Der Heeresbericht vom Sonnabend. 
Salamanca, 22. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamanca berichtet am Sonn 
abend über die Lage bei der Nordarmee: 
Die fünfte Division hat bei Alcubierre gegnerische An 
griffe zurückgewiesen. Der Feind hinterließ 150 Tote. Auch 
bei Villanueva de Rebollar wurden Angriffe der Bolsche 
wisten zurückgeschlagen. An der Front bei Espinos de Los 
Monteros wurden nicht nur gegnerische Angriffe abge 
wiesen, sondern auch die Ortschaft Nallejo sowie die Höhen 
von Villa Mayor besetzt. 
Die siebente Division berichtet, daß die Bolschewisten in 
Madrid das Schlößchen Moncloa und die Stellungen der 
nationalen Truppen im Casa del Campo mit sowjetrussischen 
Panzerwagen angriffen, jedoch unter großen Verlusten zu 
rückgeschlagen wurden. Die nationalen Truppen erbeuteten 
vier Panzerwagen sowjetrussischer Herkunft, sodaß die Zahl 
der bisher an diesem Frontabschnitt erbeuteten Kampf 
wagen 20 beträgt. 
Aus dem Abschnitt der achten Division ist nichts Neues 
zu berichten. 
Die Division Soria meldete, daß die Bolschewisten die 
Stellungen der nationalen Truppen, bei La Toba (Guadala 
jara) angriffen und unter großen Verlusten zurückgeschlagen 
wurden. 
Von der Slldarmee liegen neue Berichte ebenfalls nicht 
vor. 
Infolge des außerordentlich ungünstigen Wetters herrscht 
an den Fronten keine Fliegertätigkeit. 
Antirevisionistische Kundgebungen in Rumänien. 
Bukarest, 22. November. Die Reihe der antirevisionisti 
schen Kundgebungen wird fortgesetzt. Am Sonntag veran 
staltete die „Vereinigung der nationalen Studenten", der 
der größte Teil der rumänischen Studentenschaft angehört, 
in allen Universi-ätsstädten Rumäniens Kundgebungen. Es 
wurden Telegramme an den König und an den 
Führer der aufgelösten Eisernen Garde, Codrea n u , ge 
richtet. 
In dem Telegramm an den König drücken die Studenten 
ihren festen Willen ans, für die Unberührbarkeit der 
Grenzen Rumäniens einzustehen. In dem Telegramm an 
Codreanu erneuert die Studektenschaft ihr Gelöbnis, mit 
Gut und Blut für die Grenzen Rumäniens einzustehen, und 
gelobt gleichzeitig Treue und Gefolgschaft. 
Die Nationalzaranistische Partei veranstaltete am Sonn 
tag in Arad eine antirevisionistische Kundgebung, bei der 
führende Persönlichkeiten der Partei sprachen, u. a. der 
Vorsitzende der Partei. Mihalache, der frühere Vor 
sitzende und Ministerpräsident Man in und der General 
sekretär der Partei, Madgearn. 
Alle Redner traten für- die Verteidigung des rumäni 
schen Gebiets im Rahmen der rumänischen Bündnispolitik, 
gestützt auf die Kleine Entente, aus Frankreich. England 
und den Völkerbund, ein. Der Umstand, daß Plakate mit 
der Aufschrift „Nieder mit dem Kommunismus" verwandt 
wurden und daß die Redner von der Notwendigkeit der Auf 
rechterhaltung der christlichen Moral sprachen, wird als 
Zeichen dafür angesehen, daß die Nationalzaranistische 
Partei, die am linken Flügel der rumänischen Parteiensront 
steht, Wert darauf legt, einen Trennungsstrich zwischen sich 
und dem Kommunismus zu ziehen. 
Moskau verschiebt Unterzeichnung des Fischereivertrages. 
Tokio, 22. November. Die japanische Presse meldet aus 
Moskau, daß die Sowjets die auf den 20. November fest 
gesetzte Unterzeichnung des japanisch-sowjetrussischen 
Fischereivcrtrages auf unbestimmte Zeit verschoben haben. 
Schwere Niederlage einer roten Armee in China. 
Schanghai, 21. November. Nach einer Meldung aus 
Lantschau errangen die Truppen der Nankinger Regierung 
am Treitag einen entscheidenden Sieg über eine kommu 
nistische Armee in der Provinz Kansu. Es handelt sich um 
den größten Sieg der Regierungstruppen seit Eröffnung 
der allgemeinen Offensive gegen die Kommunisten durch 
Tschiangkaischek. Der Kampf fand auf beiden Ufern des 
Gelben Tlusses statt. Die Kommunisten, deren Stärke auf 
60 600 Mann geschätzt wurde, verloren 1000 Tote. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 