
Abend-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? -i 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Freitag, 3. Februar 
Nr. 
184 
Der deutsche Sozialismus baut seine Burgen. 
Dortmund, 3. Februar. Auf der Fahrt zum Bauge 
lände des größten Siedlungsvorhabens Deutschlands be 
reitete die Bevölkerung dem Stellvertreter des Fuhrers 
"einen begeisterten Empfang. Das leuchtende Rot unzähliger 
Fahnen strahlte in der klaren Wintersonne. Der 4 Kilo 
meter lange Anfahrtsweg zur Baustelle war dicht umsäumt 
von erwartungsfrohen Menschen. Mit nicht endenwollen 
den Heilrufen wurde die Wagenkolonne des Stellvertreters 
des Führers begleitet. Ein besonders festliches Bild bot die 
Baustelle selbst. Fahnen über Fahnen umrahmten den 
Kundgebungsplatz. 
Zur festgesetzten Stunde traf die Wagenkolonne des 
Stellvertreters des Führers ein, der zunächst unter den 
Klängen des Präsentiermarsches die Front der Ehrenfor 
mationen abschritt. Als er die Tribüne betrat, brandeten 
ihm unaufhörliche Heilrufe entgegen. Inzwischen hatten 
auf den Ehrentribünen zahlreiche führende Männer und 
Vertreter der Bewegung und ihrer Gliederungen, der 
Wehrmacht, des Staates und der Behörden Platz genommen. 
Kreisleiter Hesseldieck eröffnete die Großkundgebung der 
NSDAP, im Kreise Dortmund und begrüßte die große 
Anzahl der Ehrengäste, an ihrer Spitze 
Gauleiter Josef Wagner, 
der dann das Wort ergriff. 
Es'sei ihm eine besondere Freude, der herzlichen Begrü 
ßung durch die Bevölkerung den Gruß des ganzen Gaues 
hinzufügen zu können. Der Gau Westfalen-Süd habe den 
Stellvertreter des Führers ganz besonders in sein Herz ge 
schlossen. 
Wir seien hier zu einer Handlung von höchster Bedeu 
tung zusammengekommen. Dortmund habe in der vergan 
genen schweren Zeit als bedeutendste Stadt des rheinisch 
westfälischen Industriegebietes besonders schwer gelitten, 
eine Unsumme von Problemen sei noch zu lösen. 
Besonders das Wohn- und Bauproblem liege den füh 
renden Männern seit Jahr und Tag besonders stark am Her 
zen, das Problem des gesunden und vernünftigen Wohnens 
für die schaffenden deutschen Menschen. Wir würden aber 
auch diesen Dingen ruhig ins Auge sehen. Es gelte nicht 
nur, die aus der Vergangenheit übernommene Erbschaft zu 
liquidieren, sondern immer Neues und Besseres in Angriff 
zu nehmen. 
Der Führer habe auf weite Sicht die Dinge bestimmt, 
die unsere Entwicklung gestalten sollen. Was sich heute hier 
vollziehe, sei zugleich Symbol und Aufgabe. Das Neue, das 
hier entstehe, mache uns besonders glücklich, weil es in einer 
Stadt des Gangebietes geschehe, die ihre Wiederaufbauar 
beit unter besonders erschwerten Bedingungen beginnen 
mußte. Was hier gebaut werde, entspreche wirklich national 
sozialistischem Geist, und für jeden, der hier freudig tätig 
sein werde, beginne ein gewaltiger Zeitabschnitt. Das neue. 
Werk werde verkünden, daß wir nicht nur gesprochen, son 
dern auch gehandelt Haben. 
Nach der Rede des Gauleiters betrat 
Reichsminister Rudolf Heß, 
wiederum von den Tausenden stürmisch begrüßt, die Redner- 
Tribüne und führte aus: 
Mit dem ersten Spatenstich, den er heute in die tradi 
tionsreiche rote Erde Westfalens tun werde, beginne wieder 
um ein wahrhaft sozialistisches Werk, das Tausenden von 
deutschen Arbeiterfamilien nicht nur Wohnung geben, son 
dern eine würdige Heimstätte schaffen wolle, ein Werk, das 
in seiner Art eines der größten sei, die bisher in Deutsch 
land geschaffen wurden. 
Diese neue Stadt entstehe nicht aus dem Willen eines 
Industriezweiges, einer Kapitalgruppe, einer Stadt oder 
einer Provinz, sondern n u r aus dem Willen der natio 
nalsozialistischen Volksgemeinschaft. Sie 
werde damit zugleich Ausdruck des nationalsozialistischen 
Wollens und der sozialistischen Zielsetzung dieser neuen 
Volksgemeinschaft sein, zugeschnitten auf die Bedürfnisse von 
Zehntausenden ihrer Angehörigen. Denn nur das deutsche 
Volk im seiner sozialistischen Gemeinschaft könne auf die 
Dauer jedem einzelnen geben, was zu einer würdigen Le 
bensführung des Deutschen gehöre. 
Weiter führte Rudolf Heß aus, wir gäben uns keinen 
Illusionen hinsichtlich dessen hin, was in absehbarer Zeit 
verwirklicht werden könne. In Anbetracht der unerhörten 
wirtschaftlichen und militärischen Notwendigkeiten werde 
vieles nur langsam geschehen können, aber daß dennoch 
Schritt um Schritt der Aufbau des deutschen Sozialismus 
vollzogen werde, dafür seien Beweis: „Kraft durch Freude", 
„Schönheit der Arbeit", Urlauberschiffe, Erholungsbäder, 
Volkswagen usw. Dafür sei aber auch Beweis der heutige 
Beginn des Entstehens dieser Stadt des deutschen Sozialis 
mus. 
So folgerichtig wie diese Stadt gebaut werde, so folge 
richtig werde der Nationalsozialismus dem deutschen Volk 
feine Lebensgruudlagen erhalten und sichern. Daran würden 
weder eine Pressehetze etwas ändern, noch Rundfunklügen 
oder Parlamentsdebatten. Daran würden auch die Hetzer 
in westlichen und transozeanischen Demokratien nichts än 
dern, auch wenn deren Spekulations- und Waffengeschäfte 
darunter leiden sollten. 
Wir Nationalsozialisten seien vielerlei gewohnt an 
„Stellungnahmen" gegen die autoritäre Staatsform und 
die Männer, die sie repräsentieren. Aber mit einigem Stau 
nen hätten wir doch von Gedankengängen Kenntnis genom 
men, die über den Ozean zu uns gelangten. Aus englischen 
und amerikanischen Blättern hätten wir erfahren, daß ein 
führender Politiker einer Demokratie jenseits des großen 
Wassers die Grenze seines Landes nach Frankreich oder 
gleich an den Rhein verlegt haben soll. Es komme dabei 
nicht ganz klar zum Ausdruck, ob diese Grenze vor oder 
hinter unserer Westbefestigung gedacht sei. Gedacht sei 
denn wo sie wirklich liege, das wüßten wir. 
„Die Festungszone im Westen ist unsere Grenze und nicht 
der Rhein. Sie ist und bleibt unsere Grenze, mögen sich jen 
seits noch so viele Nationen, sei es in tönenden Reden, sei es 
tatsächlich, niederlassen! Das ist dann Angelegenheit Frank 
reichs! Unsere Grenze liegt jedenfalls fest: hinter sie wird 
kein fremder Soldat seinen Fuß setzen mögen Engländer 
und Amerikaner ihre Grenzen verlegen wohin sie wollen. 
„Besser als über fremde Grenzen zu verfügen, scheint es 
uns jedenfalls, es würde sich jeder führende Staatsmann 
in erster Linie um das Schicksal seines Staates und 
seines Volkes kümmern. Manche Völker haben es viel 
leicht in dieser Hinsicht durchaus nötiger. Wir deutschen 
Politiker können für uns in Anspruch nehmen, daß wir nach 
diesem Gesichtspunkt handeln. 
„Es ist für uns eine größere Genugtuung, das Zeichen 
für produktive Arbeit im eigenen Volk Zu geben, als gegen 
andere Völker zu Hetzen, und ich bin glücklich, daß ich heute 
auch hier die schönste Aufgabe eines deutschen Politikers er 
füllen kann, nämlich den Auftakt zu geben für neues 
Schaffen, aus dem für Tausende unseres Volkes kommen 
wird: Glück und Friede. 
„Wir beginnen dieses Werk des Neubaues einer jungen 
Stadt des Nationalsozialismus auf westfälischer Erde mit 
dem Gruß an den Führer, in dessen Geist wir alle wirken 
und dem unser Denken in jeder Stunde entgegenströmt, 
dem Schöpfer Groß-Deutschlands und dem Kämpfer für 
seine Zukunft, dem größten Sozialisten unseres 
Volkes,' AdolfHitle r." 
Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer machtvoll ver 
klungen war, schritt der Stellvertreter des Führers Zusam 
men mit Gauleiter Wagner an die bereitstehende leere Lore, 
in die er mit dem ersten Spatenstich drei Schippen 
westfälischer Erde warf. 
Die Zehntausende verfolgten diesen symbolischen Akt in 
stummer Ehrfurcht und grüßten mit erhobener Hand, 
worauf Fanfarenstöße der Pimpfe die feierliche Handlung 
beendeten. Nachdem Rudolf Heß noch die Arbeits- und 
Kriegsopfer einzeln mit Handschlag begrüßt und siw mit 
ihnen freundlich unterhalten hatte/begab er sich wieder in 
die Stadt Wrück. 
Im Anschluß an die Kundgebung nahm Reichsminister 
Rudolf Heß zusammen m i t d e n A r b e i t e r n das Mittag 
essen ein. 
Einzug der neuen Reichspostdirektion in Troppau. 
Troppau, 3. Februar. Am 1. Februar sind die Beamten 
der neuen Reichspostdirektion Troppau von Oppeln, dem 
Sitz der bisherigen Aufbaustelle, nach Troppau in das Ge 
bäude der ehemaligen Post- und Telegraphendirektion über 
gesiedelt. , 
Die Reichspostdirektion Troppau gehört neben Karls 
bad und Außig Zu den drei neuen Reichspostdirektionen, 
die in den sudetendeutschen Gebieten errichtet werden. Die 
Zahl der Reichspostdirektionen im gesamten Reich ein 
schließlich der Ostmark und des Sudetenlandes hat sich damit 
auf 49 erhöht. 
Der Leiter der neuen Reichspostdirektion wird dem 
nächst ernannt werden. Seine Geschäfte werden vertretungs 
weise von Oberpostrat Tritt ei von der Reichspostdirek 
tion Oppeln wahrgenommen. Das gesamte Personal ein 
schließlich der notwendigen Hilfskräfte wird sich auf etwa 
100 Beamte belaufen. Die Beamten der neuen Reichspost 
direktion entstammen teils dem Sudetenland, teils dem 
Altreich. 
Minister Prchala in Chust. 
Chust, 3. Februar. Minister P rchala ist am Donners 
tagabend hier eingetroffen. Ministerpräsident Woloschi n, 
der erkrankt ist, wird Prohala vorerst nicht empfangen. 
Die nationalspanischen Truppen 14 Kilomeier vor Gerona. 
Bilbao, 3. Februar. In unaufhaltsamem Vormarsch er 
oberte das Legionärkorps der nationalspanischen Truppen 
an der katalanischen Front die wichtige Kreisstadt Santa 
Coloma de Farnes, die 14 Kilometer südlich von 
Gerona liegt. Gerona selbst wird bereits von der national 
spanischen Artillerie bedroht. 
Jüdischer Krieg! 
Paris, 3. Februar. Einer aus Perpignan vorliegenden 
Meldung zufolge befindet sich knapp hinter der Grenze auf 
rotspanischem Gebiet ein Militärtroß von Lastkraftwagen, 
die mit den wertvollsten spanischen Kunstwerken beladen 
sind. Es befinden sich darunter zahlreiche berühmte Ge 
mälde alter Meister sowie Goldschmiedearbeiten. Die Last 
kraftwagen sollen baldigst die Grenze passieren. 
Führende Persönlichkeiten des französischen Museums 
wesens sind bereits in Perpignan eingetroffen, um die 
Kunstschätze in Empfang zu nehmen. Es handelt sich um 
die seltensten Stücke mehrerer spanischer Museen, insbeson 
dere des Museums in Barcelona. 
Der Havas-Meldung zufolge soll dieser Abtransport der 
unschätzbaren Kunstwerke unter der Kontrolle der Genfer 
Liga vorgenommen werden, was dafür bürge, daß die 
Kunstschätze nach Beendigung des spanischen Bürgerkrieges 
der dann.herrschenden Regierung Zurückerstattet würden. 
„Berardis Mission trägt einen absolut offiziösen Charakter. 
Paris, 3. Februar. Das Wirtschaftsblatt Le Capital 
schreibt zu der Frage der diplomatischen Beziehungen zwi 
schen Paris und Burgos, die Mission Louis Berard's trage 
einen absolut offiziösen Charakter. Die französische Re 
gierung habe General Franco „die Qualität ihrer Verbun 
denheit gegenüber Spanien" beweisen wollen. 
Roosevelt ist Moskaus Mann. 
Paris, Z.Februar. Die provokotarischen Erklärungen 
Roosevelts erscheinen einer Meldung des Paris Midi aus 
Riga zufolge im rechten Licht, wenn mitgeteilt wird, daß 
Roosevelts kriegerische Erklärungen von den führenden 
Swojets mit „enormer Genugtuung" aufgenommen worden 
seien. Der Plan Roosevelts, eine aggressive Einheitsfront 
der Demokratien zu schaffen, werde seit jeher vom Kreml 
„verteidigt". 
Roosevelt, dem in Sowjetkreisen, wie aus den Mitteilun 
gen des französischen Blattes hervorgeht, eine besondere 
Hochachtung gezollt und eine besonders bedeutungsvolle 
Rolle zuerkannt wird, habe nach sowjetrussischer Auffassung 
„sich durch seine mutige Haltung um die Menschheit Wohl 
verdient gemacht" (!); er könne davon überzeugt sein, daß 
„er bei seiner Initiative von der Sowjetunion energisch 
unterstützt" werde. 
Ein neues Opfer der Moskauer Arbeitsdekrete. 
Moskau, 3. Februar. Vor dem Moskauer Kriegstribunal 
hatte sich der in der Moskauer Fabrik „Mosplastkosch" be 
schäftigte Arbeiter Morosow unter der Anklage des 
„Terrorismus" zu verantworten, weil er sich aus purem 
Selbsterhaltungstrieb und aus Furcht, auf die Straße ge 
worfen zu werden und dadurch mit seiner Familie dem 
sicheren Hungertod ausgesetzt zu sein, den Mißhandlungen 
seines Vorgesetzten widersetzte. Morosow wurde zum Tode 
verurteilt. 
In einem mehrtägigen Schauprozeß wurde Morosow auf 
Grund von „Zeugenaussagen" als „Volksfeind, böswilliger 
Desorganisator der Produktion und unverbesserlicher 
Rowdy" bezeichnet. 
Der Staatsanwalt hob in seiner Rede besonders die poli 
tische Bedeutung des Prozesses hervor und verstieg sich sogar 
Zu der Erklärung, daß sich Leute vom Schlage des Angeklag 
ten, während das ganze Land einen „energischen Kampf 
zur Festigung der Arbeitsdisziplin" führe, diesem Kampf 
widersetzten. Sie versuchten sogar ihre Hand geegen „die 
besten Vertreter der Arbeiterklasse" zu erheben, die sich für 
eine Steigerung der Arbeitsleistung einsetzten. Morosow 
habe den „Terrorakt" aus Haß gegen feinen Vorgesetzten, 
einen früheren „Stachanow"-Mann, der sich heraufgearbei 
tet habe, begangen. 
Wieder eine Geheimbesprechung im Weißen Hans. 
Washington, 3. Februar. Präsident Roose Veit hatte 
am Freitag eine weitere Geheimbes p r e ch u n g im 
Weißen Haus, und zwar mit dem Unterausschuß des Haus 
haltsausschusses des Abgeordnetenhauses, wobei anscheinend 
das Aufrüstung s p r o g r a m m besprochen wurde. 
Wie verlautet, hat Roosevelt diese Besprechung herbeigeführt, 
um der Zu erwartenden Kritik seiner Außenpolitik vorzu 
greifen. 
Der republikanische Abgeordnete Andrews, ein Mit 
glied des Militärausschusses erklärte, es könnten sich bei der 
Behandlung des Rüstungsprogramms Schwierigkeiten er 
geben, es sei denn die bestehenden Befürchtungen hinsichtlich 
der Außenpolitik würden beseitigt. Erstmalig in der ameri 
kanischen Geschichte könne man feststellen, daß die Berufssol 
daten im Kriegsministerium weniger vom Kongreß anfor 
derten, als das Oberhaupt der Regierung, ein Zivilist, Vor 
geschlagen habe. 
Andrews fragte,-wie hoch die ursprüngliche Forderung 
Roosevelts gewesen sei und wer sie entworfen habe, was 
hinter allem stecke und, falls Roosevelt Zehntausend oder 
Uvanzigtausend Flugzeugs fordere, was mit all diesen Flug 
zeugen geschehen solle. 
Neue Sensation in USA. 
New Jork, 3. Februar. Die durch die Frage der Flug- 
Zeugverkäufe an Frankreich geschaffene Lage dürfte einer 
Meldung der New Aork Herald Tribüne zufolge eine n eue 
Sensation Zeitigen. 
Der republikanische Senator Ny e, ein Mitglied des 
Militärausschusses, erklärte nämlich, nach ihm zugegangenen 
Informationen sei im letzten Sommer ein streng geheim 
gehaltenes Flakgeschütz angeblich an England ver 
kauft worden. Die Erfindung sei so geheim gehalten 
worden, daß bisher nur zwei Kongreßmitglieder sie besich 
tigen durften. Der Generalstabschef Craig habe im letzten 
Jahr 47 Millionen Dollar für die Herstellung solcher Ge 
schütze angefordert. 
Senator Nye kündigte an, daß er eine Untersuchung die 
ses unerhörten Vorgangs beantragen werde. 
Finanzielle .Unterstützung Rotspaniens durch USA. 
New Jork, 3. Februar. New Jork Daily News behaup 
tet in einer Meldung aus Washington, die amerikanische 
Regierung habe mit Genehmigung des Weißen Hauses Rot 
spanien durch den Ankaufvo n Silber unterstützt, und 
zwar habe sie den Roten Silber im Werte von 
10 7 5 0 0 0 0 Dollar abgekauft. 
Das Bekanntwerden dieser Käufe habe in Washington 
wie eine Bombe gewirkt. Der vom New Deal gutgeheißene 
Silberankauf bedeute, daß die Vereinigten Staaten Rotspa 
nien eine wesentliche Hilfe gewährten, indem sie ihnen Kre 
dite einräumten, die den Silberankauf gestattet hätten. 
Iran und Aegypten errichten Botschaften. 
Teheran, 3. Februar. Das iranische Außenministerium 
teilt mit, daß der S cha hins ch a h vo n Ir a n und der 
König von Aegypten im Hinblick auf die bevor 
stehende Vermählung der ägyptischen Prinzessin Fow 
zieh mit dem iranischen Kronprinzen sowie in Anbetracht 
der traditionellen freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Iran und Aegypten beschlossen haben, die iranische Gesandt 
schaft in Kairo und die ägyptische Gesandtschaft in Teheran 
in den Rang von Botschaften zu erheben. 
Zum iranischen Botschafter in Kairo ist der bisherige 
Botschafter am Hofe von Kabul/Ali Akbar Bahman, 
ernannt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 