
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüros 
jAIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Juli 
Nr. 
1008 
Reichsminister Funk fährt nach Hollajnd. 
Berlin, 4. Juli. Reichswirtschaftsminister und Reichs 
bankpräsident Fuchs hat sich Dienstagabend in Begleitung 
seiner Gattin mit dem fahrplanmäßigen Zug nach Holland 
begeben, um den Besuch des holländischen Wirtschafts 
ministers Dr. Steenberghe zu erwidern, der im Früh 
jahr d. I. dem Reichswirtschaftsminister in Berlin einen 
mehrtägigen Besuch abgestattet hat. 
Bei dieser Gelegenheit wird Reichswirtschaftsminister 
Funk in seiner Eigenschaft als Präsident der Deutschen 
Reichsbank auch den Gouverneur der holländischen National 
bank, Dr. L. I. A. Trip, besuchen. Anschließend an den 
Besuch in Holland wird sich Reichsminister Funk zur Teil 
nahme an der Monatssitzung der BIZ. nach Basel be 
geben. 
In der Begleitung des Reichswirtschaftsministers reisen 
der stellvertretende Leiter der Hauptabteilung Außenhandel 
des Reichswirtschaftsministeriums, Ministerialdirigent 
Dr. Schlotterer, Oberregierungsrat Rechenberg 
und der Adjutant des Reichswirtschaftsministers, SS.- 
Sturmbannführer Dr. Schwedler. 
Präsident Cianetti in der Stadt der Ausländsdeutschen. 
Stuttgart, 4. Juli. Der Präsident der italienischen In 
dustriearbeiterorganisation, Cianetti, der sich zur Zeit 
auf einer Deutschlandreise befindet, traf am Dienstagnach 
mittag, von Tübingen kommend, in Stuttgart ein. 
Nach einer Besichtigung der Lederwerke Backnang fand 
am späten Nachmittag in der Ehrenhalle der Reichsgarten 
schau für die italienischen Gäste ein Konzert mit heiterer 
italienischer und deutscher Musik statt. Der Tag schloß mit 
einem Empfang durch Gauleiter Reichsstatthalter Murr. 
Nicht Taktik, sondern aufrichtige Verständigung! 
Prag, 4. Juli. Vlajka, das Organ der völkischen tsche 
chischen Jugend, befaßt sich mit dem Verhältnis zum 
deutschen Volk. Das Blatt beschuldigt Masaryk und Benesch, 
dem tschechischen Volkstum volksfremdes Gedankengut einge 
impft zu haben. Es stellt ihnen den Heiligen Wenzel 
gegenüber, der das tschechische Volk gerettet habe, weil er im 
Verhältnis zum Deutschtum taktische Winkelzüge 
ablehnte und aus einer wahrhaft echten Ueberzeugung 
und aus ideellen Gründen eine Annäherung an das 
deutsche Volk anstrebte. 
Auch heute, so heißt es in dem Artikel weiter, werde 
im tschechischen Volk über die Taktik gesprochen, die den 
Deutschen gegenüber einzuschlagen wäre. Es gebe jedoch 
keinen größeren Irrtum als diesen. Das tschechische Volk 
Werde sich niemals durch taktische Mittel mit 
den Deutschen verständigen können, denn politische Winkel 
züge seien keineswegs der Ausdruck geistiger Stärke. Die 
Tschechen müßten den Mut haben, aus den Irrwegen der 
Vergangenheit zur Wahrheit zurückzufinden, und dann wür 
den sie wiederum stark werden und die Deutschen wie ehe 
dem zu Bundesgenossen haben. 
Das sei die erste Aufgabe, die das tschechische Volk lösen 
müsse. Die Tschechen müßten an der Neugestaltung Eurovas 
mitarbeiten und könnten diese ihnen gestellten großen Auf 
gaben nur in Zusammenarbeit mit dem deutschen Volk er 
füllen. Hierzu sei aber nicht Taktik, sondernJdee 
notwendig. 
„Deutschland der aufnahmefähigste Markt Bulgariens." 
Sofia, 4. Juli. Anläßlich des Besuchs des bulgarischen 
Ministerpräsidenten und Außenministers Kjosseiwa 
noff in Berlin beschäftigt sich das Regierungsblatt Dnes 
in grundlegenden Ausführungen mit den bulg arisch - 
deutschen Wirtschaftsbeziehungen. 
Das Blatt geht von der Tatsache aus, daß sich die 
Nationalwirtschaften Deutschlands und Bulgariens auf das 
glücklichste ergänzen, und lehnt dann energisch den von 
gegnerischer Seite so oft in die Debatte geworfenen Vor 
wurf ab, daß dieser ausgedehnte Warenaustausch infolge der 
Verschiedenheit der beiden Länder auf Kosten des kleineren 
Partners, also Bulgariens, gehen müsse. Denn ebenso wie 
Bulgarien die wirtschaftlichen Bedürfnisse des Reiches zu 
würdigen wisse, so bringe auch Deutschland den bulgarischen 
Erfordernissen das größte Verständnis entgegen. 
Im folgenden gibt dann der Artikel einen Ueberblick 
über die wirtschaftlichen Beziehungen Bulgariens Zu Eng 
land und Frankreich, wohin Bulgarien trotz größter 
Anstrengungen seine Aussuhr nicht habe erhöhen können. 
Es wäre jedoch ein fundamentaler Fehler, wenn Bulgarien 
nur allein deshalb, weil es nach, diesen Ländern nichts ver 
kaufen könne, seine Landwirtschast und seine Rohproduktion 
einschränken würde. Bulgarien werde im Gegenteil das 
größtmöglichste Maß an Erzeugnissen ausführen und zwar 
dorthin, wo es den besten und aufnahmefähig st en 
Markt finde. Zweifellos sei dies allein Deutsch 
land. 
Zum Schluß erinnert dann das Blatt noch einmal an den 
jüngsten Besuch des bulgarischen Finanzministers Boji 
loff in Berlin, der der beste Kienner der bulgarischen 
Finanz- und Wirtschaftsprobleme sei und sehr befriedigt von 
seinen Verhandlungen zurückgekehrt sei. Man dürfe des 
halb hoffen, daß der Besuch des Ministerpräsidenten Kjosiei 
wanoff neben vielem anderen auch zum weiteren Nutzen 
für die Wirtschaft der beiden Länder sein werde. 
Warschau: „Verschleppungstaktik Moskaus." 
Warschau, 4. Juli. Ueber neue Schwierigkeite n 
die sich in Moskau bei den Verandlungen ergeben haben, 
berichtet Kurjer Warszawski. 
Der Kreml soll neue Vorbehalte u. a. gegen eine 
„Garantie" gemacht haben, die von den Demokratien für 
die Grenzen der Schweiz und Holland gefordert wer 
den, da Moskau mit diesen Staaten diplomatische Beziehun 
gen nicht unterhalte. Außerdem werde von Moskau 
gefordert, daß der gesamte englisch-französisch-sowjetische 
Pakt zur Kenntnis der Öffentlichkeit gegeben 
werde. 
Auch Wieczor Warszawski gibt seinem „Unwillen" über 
die „Mrschleppungstaktik Moskaus" lebhaften Ausdruck. 
Es scheine, daß die ohnehin schon sehr w eitgehenden 
Zngestän d n i s s e, die die Regierungen Englands und 
Frankreichs an die verschiedenen Forderungen Moskaus 
gemacht hätten, nicht mehr erweitert werden könnten, da 
ein weiteres Entgegenkommen gegenüber den Forderungen 
der Sowjets nicht mehr und nicht weniger bedeuten würde, 
als daß ihnen das vollkommene Bestimmungs 
recht über das Schicksal von Krieg oder Frieden in der 
Welt in die Hand gegeben würde. 
Schwerer Zwischenfall in Ostgalizien. 
Warschau, 4. Juli. In Ostgalizien wurde erneut ein 
polnischer Polizeibeamter im Kampf mit einem Ukrainer 
erschossen. Die amtliche polnische Verlautbarung, die 
versucht, den Fall zu bagatellisieren, geht auf die Zu 
sammenhänge der gerade in diesem Bezirk sich häufenden 
Zwischenfälle nicht ein. Welche Bedeutung von 
Seiten der polnischen Behörden diesem erneuten Zusammen 
stoß aber beigemessen wird, geht aus der Tatsache hervor, 
daß sich an den Tatort der Chef der polnischen Polizei, 
General Zamorski, persönlich begeben Hat. 
In dem amtlichen Bericht wird gesagt, daß eine Polizei- 
Patrouille am 2. Juli in Budlowa im Kreise Brzezany, in 
dem es bekanntlich innerhalb der letzten Monate zu wieder 
holten Znsammenstößen gekommen ist, auf drei „verdächtige 
Männer" stieß, die zu fliehen begannen, als sie angehalten 
wurden. Während zwei Männer entkamen, habe sich der 
dritte in ein Haus Zurückgezogen, um von dort aus auf die 
Polizeipatrouille zu schießen. Nachdem Polizeiverstärkun 
gen eingetroffen waren, seien die Beamten in das Haus 
eingedrungen, wobei ein Beamter getötet, ein zweiter ver 
letzt und der Ukrainer namens Danilo Pukala selbst so 
schwer verletzt wurde, daß er nach seiner Einlieferung in das 
Krankenhaus in Brzezany starb. 
„Was will England?" 
Lissabon, 4. Juli. In ihrem Leitartikel am Dienstag 
erörtert A Voz die Schuldfrage an der Zuspitzung der euro 
päischen Lage und schreibt dazu, man könnte vielleicht denken, 
der Friede hinge von Deut s ch land ab, aber das sei nicht 
der Fall. 
Das Blatt zitiert dann den Absatz der letzten Chamber 
lain-Rede, der vom Widerstand Englands gegen „An 
griffe" auf diejenigen spricht, deren Unabhängigkeit es ga 
rantiert habe, und fährt fort: „Diese Erklärungen sind un 
klar. England hat nicht die Unabhängigkeit Danzigs garan 
tiert, kann also nach den ausdrücklichen Erklärungen seines 
Regierungschefs gar nichts tun. Ist England an der Dan 
ziger Frage uninteressiert, dann soll es das sagen. Will 
hindern, Danzig sich anzugliedern, 
dann soll es das auch sagen. Sonst bleibt Europa in einer 
Nervenspannung, die zu nichts gut ist." 
Französisches Mißtrauen gegenüber den Absichten Moskaus. 
Paris, 4. Juli. Zu den Verhandlungen mit Sowjet 
rußland schreibt der Temps im Hinblick auf die Gerüchte 
über einen angeblichen baldigen Abschluß, es sei vorerst auf 
jeden Fall besser, eine offiziöse Bestätigung derartiger Aus 
sichten abzuwarten, bevor man ein positives Urteil über 
Verhandlungen fälle, die sich bereits über so viele Wochen 
erstreckten und sich als „außerordentlich schwierig" erwiesen 
hätten. 
Das Blatt geht dann im einzelnen auf die Schwie 
rigkeiten der letzten Wochen ein und meint, diese hätten 
dazu beigetragen, den Gedanken Zu erwecken, daß die sow 
jetrussischen Forderungen zum Ziele gehabt hätten, die Aus 
sprache von ihrem ursprünglichen Thema auf völlig an 
dere Wege zu leiten. M oskau scheine Vorbehal 
ten zu gehorchen, die man nicht ganz klar erkennen könne. 
Das Problem sei dadurch .außerordentlich weitläufig 
geworden, und es sei nicht zu verhindern, daß sich „g e - 
wisse Verdachtsmomente" bemerkbar gemacht 
hätten, besonders da die Söwjetregierung ihre Einwände 
weiterhin uneingeschränkt aufrecht obwohl ihre 
Wünsche betreffs einer Gegenseitigkeit prinzipiell erfüllt 
seien. 
Der Paris Soir fragt sich in Zusammenhang mit der 
sowjetrusfischen Antwort, was man von ihr eigentlich zu 
halten habe. In Moskau selbst schweige man sich vorerst 
darüber aus, und in London zeige man sich recht reserviert. 
In gewissen halbamtlichen Pariser Kreisen beurteile man die 
so wjetrus s i s ch e Antwort als „sehr mittel 
en ä ß i g". 
~Action Frantzaise" über die Moskauer Komödie. 
Paris, 5. Juli. Die Action spricht von der 
„Moskauer Tragikomödie" und fragt, wielange 
dies noch dauern soll. Vor zwei bis drei Wochen habe man 
in allen Tonarten das „großartige britische Manöver" ge 
lobt, das darin bestehen sollte, auf der ganzen Linie den 
sowjetrussischen Forderungen nachzugeben, um so die 
Sowjets auf die Probe zu stellen. Aber leider müsse man 
feststellen, was unschwer vorauszusehen war, daß man 
immer wieder nochweiter zurückweiche und daß die 
Botschafter Frankreichs und Großbritanniens in Moskau 
eine „unwürdige Rolle" spielten. 
Finnland: Unverlangte Garantie eine Frechheit. 
London, 5. Juli. Der Korrespondent der News Chro 
nicle in Helsinki gibt eine Unterredung mit dem finnischen 
Außenminister Erkko wieder, in der dieser erklärte, Finn 
land würde eine „Garantie" seiner Unabhängigkeit ohne 
seine Erlaubnis als eine Frechheit ansehen. Finnlands 
Antwort würde in der Konsolidierung all seiner Kräfte für 
die nationale Verteidigung bestehen. 
„Die Sowjets werfen vollkommen neue Fragen auf." 
London, 5. Juli. Da sich überoptimistische Meldungen, 
daß die Unterzeichnung des englisch-sowjetrussischen Paktes 
in Sicht sei, durch das Bekanntwerden neuer sowjet 
russijcher Einwände als unbegründet herausge 
stellt haben, ist die Londoner Mittwoch-Morgen-Presse ziem 
lich betreten. Man teilt offen mit, daß die Sowjets Fragen 
aufgeworfen haben, die in den ursprünglichen Verhand 
lungen überhaupt nicht berührt waren, und daß damit die 
gesamten Paktverhandlungen erneut in einen Schweb e 
z u st and gebracht worden sind. 
Den Kommentaren der Blätter läßt sich entnehmhen, daß 
die britische Regierung in dieser neuen Lage der Gefahr 
eines Zusammenbruchs der Verhandlungen nur noch da 
durch entkommen können glaum, daß sie den Sowjets nun 
mehr die sofortige Unterzeichnung eines Dreier-Beistands- 
Paktes für den Fall eines direkten Angriffes auf eine der 
drei Vertragsmächte vorschlägt, um dann zu versuchen, zu 
sammen mit Frankreich die kleineren Staaten, die sich gegen 
eine sowjetrussische Garantie ausgesprochen Haben, in ihrer 
ablehnenden Haltung zu erschüttern. 
Englands Schwierigkeiten in Fernost. 
London, 5. Juli. Die Morgenpresse enthält wieder 
Meldungen, in denen von der Möglichkeit einer Ver 
schärfung der Tientsin-Blockade und einer Aufschiebung der 
englisch-japanischen Besprechungen die Rede ist. 
Der diplomatische Korespondent der Times schreibt im 
Zusammenhang hiermit, dm britische Regierung sei bereit, 
den Javanern weitgehende Versicherungen bezüglich der 
Neutralität der Tientsin-Konzession zu geben. Sie werde 
weiter die vier verdächtigen Chmesen ausliefern, wenn sie 
überzeugt sei, daß diese bei der Ermordung des chinesischen 
Zollbeamten die Hand im Spiele gehabt hätten. Sie sei 
auch bereit, alle lokalen Fragen Zu besprechen; wolle aber 
nicht darüber hinausgehen. 
Botschafter Craigie vor der Auslandspresse. 
Tokio, 5. Juli. Der britische Botschafter Craigie er 
klärte gegenüber Vertretern der Auslandspresse, daß nun 
mehr endgültig festgestellt sei, daß in den kommenden Ver 
bandlungen die örtlichen Fragen behandelt würden, 
die mit der gegenwärtigen Lage in Tientfin in Zu 
sammenhang ständen. Craigie betonte ferner, daß die Ver 
handlungen „Erfolg haben" könnten, sofern beide Seiten 
den guten Willen zeigten und bereit seien, die Angelegen 
heiten mit friedlichen Mitteln auf dem Wege der Verhand 
lungen beizulegen. Er hob jedoch hervor, daß andere Mittel 
keinen Erfolg haben würden. 
Weitere Fragen über die anti britische Bewe 
gung in China waren dem Botschafter sichtlich peinlich, 
denn er erklärte, daß er hierüber nicht sprechen möge. 
Wo bleibt die vielgerühmte britische Gerechtigkeit? 
Beirut, 5. Juli. .Die lächerliche „Strafe", die kürzlich 
dem britischen Polizeioffizier Goddard von dem Jerusa 
lemer Distriktgericht wegen Begünstigung der illegalen 
jüdischen Einwanderung zudiktiert wurde, ver 
ursacht unter den Arabern Palästinas anhaltend große Auf-, 
regung. Obwohl Goddard in 22 Fällen schuldig gesprochen 
wurde, wurde er nur zur Beibringung von 200 Pfunden 
als „Kaution für gutes Betragen" während Zweier Jahre 
„verurteilt". 
Besonders bezeichnend für diese Gerichtsfarce ist der an 
Goddard gerichtete wörtliche Ausspruch des britischen Rich 
ters Shaw: „Ich trage höchste Bedenken, wenn ich meine 
Pflicht tue, Sie nicht ins Gefängnis zr werfen." Als die 
Araber von dem „Urteil" hörten, meinten sie ironisch, der 
Richter hätte besser getan, dem Angeklagten Goddard, der 
bereits einen britischen Orden besitzt, M eröffnen, daß er 
ihn dem König Zu einer weiteren Dekorierung vorschlagen 
werde. Diese Dekoration nehmen inzwischen jedoch die 
Juden vor, die der Frau Goddards Blumensträuße über 
sandten und vor dessen Wohnung in Tel-Aviv eine große 
Frendenkundgebung veranstalteten. 
Man fragt sich in arabischen Kreisen mit Recht, wo die 
soviel gerühmte britische Gerechtigkeit bleibt, macht doch, wie 
der Fall Goddard beweist, die Korruption nicht einmal 
vor dem Gericht halt. Wohin das übrigens führt, zeigt die 
Tatsache, daß der Hauptbelastungszeuge vor Gericht, der 
Polizeioffizier Gilpin, aus Tel-Aviv ausgezogen ist, da 
er jüdische Racheakte befürchten muß. 
Der irakische Außenminister besucht Jbn Saud. 
Kairo, 4. Juli. Der Bagdad-Korrespondent der ägyp 
tischen Zeitung Balagh meldet, daß der irakische 
Außenminister sich nach Hedschas begeben wird. Er 
wird dort mit Außenminister Emir Feisal zusammen 
treffen. Tie Konferenz soll die kürzlich ausgegebene Note 
König Jbn Sauds zum Gegenstand haben. Wenn die Be 
sprechungen positiv verliefen, werde der irakische Minister 
anschließend nach Riad reisen und mit Jbn Saud ver 
handeln. 
Diese Reise läßt darauf schließen, daß sich die irakische 
Regierung dem Standpunkt Jbn Sauds nach einem ge 
meinsamen Vorgehen der arabischen Län 
der zu eigen gemacht hat. Dieses gemeinsame Vorgehen 
soll sich auf Syrien und Palästina beziehen und auf eine 
Abwehr der Gefahr, die König Jbn Saud in der Politik 
der Einkreisungsmächte für die gesamtarabischen Interessen 
siebt. 
Roosevelts Einmischungspolitik vom Kongreß verurteilt. 
Washington, 4. Juli. Der republikanische Abgeordnete 
Tinkham gab eine formelle Erklärung ab, daß durch den 
Beschluß des Abgeordnetenhauses zu Gunsten der Bei 
behaltung der Waffensperre die von Roosevelt und. Hüll seit 
6 Jahren betriebene Außenpolitik einer Einmischung in die 
politischen Angelegenheiten anderer Länder verworfen 
worden sei. 
Das Abstimmungsergebnis bedeute den Auftrag an die 
Bundesregierung, daß die Außenpolitik der Vereinigten 
Staaten entsprechend der Ueberlieferung, die Amerika 
150 Jahre aus überseeischen Kriegen herausgehalten habe, 
wieder aufgenommen werde und daß endlich wieder so eine 
wirkliche Neutralität Platz greife. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 