
Mittags-Aufgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 28. November 
Nr. 
1679 
Kein Mittel ist London dumm genug. 
Berlin, 28. November. Die wirtschaftliche Propaganda 
der Westmächte versucht seit einigen Tagen wieder einmal, 
mit einer neuen Idee einen Keil zwischen Deutsch 
land und die Neutralen zu treiben. Es wird nämlich 
behauptet, daß Deutschland gegenwärtig das Ziel verfolge, 
den neutralen Handel vollständig auf seinen Markt zu len 
ken, und daß es durch eine solche Bindung an die deutsche 
Sache die Neutralen kompromittieren wolle. Als Mittel 
zur Erreichung dieses Zieles versuche Deutschland, vo n 
den neutralen Ländern langfristige Kre 
dite zu erhalten, deren Rückzahlung erst im Falle eines 
Sieges-erfolgen solle 
»Nachdem England jetzt einige Wochen lang offen seine 
Absicht angekündigt hat, Deutschland von den neutraler? 
Märkten zu verdrängen, um seinerseits als alleiniger Aus 
käufer der jeweiligen Ausfuhrwaren aufzutreten und nach 
Erlangung einer solchen Monopolstellung besonders auch 
eine Regelung der Preisverhältnisse im britischen Sinn zu 
erwirken, braucht man wahrhaftig keine Besorgnisse zu 
haben, daß irgendein neutrales Land auf diese neueste 
britische Zwecklüge hereinfallen könnte. 
Es ist überall genau bekannt, daß sofort bei Kriegsaus 
bruch von deutscher Seite den neutralen Staaten amtlich er 
klärt wurde, daß man unter dem Grundsatz der wirtschaft 
lichen Neutralität die Durchführung des Handelsaustausches 
aus normaler Frieden s b a s i s verstehe, und daß 
man bei Anerkennung dieses Grundsatzes durch die West 
mächte einer Ausrechtechaltung der normalen Wirtschafts 
beziehungen mit diesen Ländern von deutscher Seite aus 
keine Schwierigkeiten bereite. 
Wenn also England immer so sehr um das Wohl der 
neutralen Volkswirtschaften besorgt gewesen wäre, wie es 
jetzt den Anschein zu erwecken versucht, dann hätte es durch 
aus die Möglichkeit gehabt, durch die Anerkennung des 
Grundsatzes der wirtschaftlichen Neutralität den neutralen 
Ländern eine Fortführung ihres Wirtschaftslebens auf nor 
maler Friedensgrundlage zu ermöglichen. 
Eine solche Absicht hat jedoch England überhaupt ni e 
gehabt, und es hat deshalb unter willkürlichster und bru 
talster Hintansetzung der neutralen Interessen einen Wirt 
schaftskrieg gegen Deutschland eröffnet, der in seiner Durch 
führung alle Regeln des Völkerrechts außer Acht läßt 
und dadurch jeweils Deutschland zur Egrreifung der geeig 
neten Maßnahmen gezwungen hat. Es ist allein und aus 
schließlich Englands Schuld, daß durch seine Metho 
den der Seekriegsührung eine sortdauernd sich verschärfende 
nud in ihren letzten Auswirkungen kaum abschätzbare Schä - 
digung des Wirtschaftslebens der neutralen 
Länder erwuchs, und diese Tatsache ist von den neutralen 
Staaten klar erkannt worden, was sich gerade in den letzten 
Tagen in zahlreichen scharfen Protesten anläßlich der 
neuen britischen Blockade-Erweiterung auf die deutschen 
Aussuhren äußerte. 
Man weiß in den neutralen Ländern auch genau, daß 
England seinen Domrn i o n s eine Reihe von Zusagen 
auf Abnahme der verschiedensten Waren und Erzeugnisse 
geben mußte, um sie zum Eintritt in den Krieg zu 
bewegen, und daß es deshalb in vielen Fällen gar nicht 
mehr in der Lage ist, für manche Erzeugnisse auf den neu 
tralen Märkten die Rolle des natürlichen Abnehmers zu 
spielen. 
Auch die zahlreichen Ankündigungen preisdiktatorischer 
Absichten, die sogar als eines der wichtigsten Ziele des bri 
tisch-französischen Wirtschaftsbündnisses bekanntgegeben 
wurden, haben ebenfalls nicht dazu beigetragen, bei den neu 
tralen Ländern eine besondere Neigung für eine Erweite 
rung des Handelsverkehrs mit England zu wecken. 
Man weiß jetzt zu genau, daß alle britischen Kaufabsich 
ten nur einen vorübergehenden Charakter haben, und am 
Ende doch nur zu schweren Wirtschaftskrisen auf den neu 
tralen Märkten führen müßten. Es ist deshalb keineswegs 
verwunderlich, daß die Neutralen aus die briti-schen Wünsche 
einer Einstellung ihres Wirtschaftsverkehrs mit Deutschland 
nicht eingehen, sondern im Hinblick aus die Gegenwart und 
die Zukunft die Erhaltung und Sicherung dieses großen 
und stetigen Absatzmarktes für wichtiger halten. 
Die Behauptung, daß Deutschland nach einem wirtschaft 
lichen Monopol auf den neutralen Märkten strebe und dieses 
durch langfristige Kreditgewährungen der Neutralen zu er 
reichen suche, ist völlig ab sur d. Da sich der deutsche 
Handelsverkehr mit den meisten neutralen Ländern auf dem 
Wege des Verrechnungsverkehrs in einer für beide 
Partner reibungslosen und keinerlei zahlungstechnische 
Schwierigkeiten bewirkenden Form abspielt, besteht für 
Deutschland überhaupt nicht die Möglichkeit, von den Neu 
tralen größere Kredite anzufordern. 
Eine Rückzahlung solcher Kredite nur für den Fall eines 
deutschen Sieges in Aussicht Zu stellen, ist erst recht un 
sinnig, und man wird zweifellos selbst in England nicht 
glauben können, daß man auf einer solchen Grundlage Kre 
dite fordern und verlangen kann. 
Diese ganzen Märchen sind jedenfalls nicht geeignet, bei 
den Neutralen Aengste und Befürchtungen über wirtschaft 
liche Diktaturabsichten Deutschlands zu erwecken, sondern 
werden dort höchstens als wenig gelungene britische Ab 
lenkungsmanöver zur Verdeckung der eigenen 
unerfreulichen Absichten gewertet. 
Tie tapferen deutschen Flieger. 
Berlin, 28. November. Aus englischen Schilderungen er 
gibt sich, daß die hervorragende Tapferkeit 
eines über Frankreich abgeschossenen deutschen Flie 
gers den Offizieren der britischen Luftwaffe Anerkennung 
abnötigt. 
Das deutsche Flugzeug, so heißt es, sei von drei eng- 
Irschen Hurrican-Maschinen in einen Kampf verwickelt wor 
den, wobei einer seiner Motoren zerschossen wurde. Als sich 
die Notwendigkeit zur sofortigen Landung ergab, sprangen 
die zwei Kameraden des genannten Fliegers mit Fall 
schirmen ab. Nur mit einem Motor täuschte der in der 
Maschine zurückgebliebene Flugzeugführer völlige 
Kampfunfähigkeit vor, legte seine Maschine auf 
die Seite und stellte sich tot, oder zu mindest schwer verletzt. 
Als eine der englischen Maschinen, die aus der nächsten Nähe 
von der Seite aus den Flieger beobachtet hatte, an ihm Vor 
beigeslogen war, begann er plötzlich wie rasend diese Ma 
schine von hinten zu beschießen und konnte sie auch zürn 
Absturz bringen. Erst dann schickte er sich zur-Notlan 
dung an. 
Der Eindruck der Sonntagsbilanz in Spanien. 
Madrid, 28. November. Die spanische Presse bringt unter 
Schlagzeilen wie „Englische Sonntagsbilanz", „Ein Kreuzer 
schwer beschädigt", „Zwei Hilfskreuzer und sechs Handels 
schiffe versenkt" die sich häufenden Meldungen über die har 
ten Schläge, die Deutschland den Briten erteilt. 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Jnformaciones 
hebt als eindrucksvolle Tatsache hervor, daß an dem gleichen 
Tage, an dem England 50 000 Tonnen Schiffsraum verlor, 
im überfüllten Olympiastadion der Fußball-Länderkämpf 
Deutschland —Italien stattfand. Klein anderes Land, so 
schreibt das Blatt, vermöge nach drei Kriegsmonaten eine 
solche Atmopshäre der Normalität und Ruhe durch muster 
gültige Organisation zu schassen. Die Zeitung Alcazar 
meint, während Ehamberlain großsprecherisch verkünde, 
England wolle „für die Gerechtigkeit" kämpfen, lehne sich 
Indien gegen die englische Unterdrückung auf. Die Spitz 
findigkeiten Chamberlains» hielten keiner Prüfung stand. 
Die Zeitung Madrid schließlich hebt hervor, daß die Neutra 
len den Handel mit England einstellen. 
Welches» ist die sichere Route nach England? 
Kopenhagen, 28. November. Bezeichnend für die Gefah 
ren, in denen sich die dänische Schiffahrt befindet, wenn sie 
den Verkehr durch die Nordsee nach England weiter durch 
führen will, ist eine am Montagabend durch Rundfunk und 
Presse mitgeteilte Bekanntmachung der englischen Gesandt 
schaft in Kopenhagen. Darin werden alle Schiffahrttreiben 
den, die von der westjütischen Küste über die Nordsee fahren 
wollen, dringend aufgefordert, nähere Auskunft bei den eng 
lischen Konsulaten in Kopenhagen oder Esbjerg über die ein 
zuschlagende Route einzuholen, da sie sonst das größte Risiko 
liefen. 
Die Praxis ihrer vielgerühmten „Humanität". 
Paris, 28. November. Der Petit Parisien plaudert wie 
der einmal aus der Schule. Das Blatt verweist auf die 
außerordentlich prekäre Lage, in der sich die in den franzö 
sischen Konzentrationslagern festgehaltenen deutschen 
Staatsangehörigen bei der augenblicklich schlechten Witte 
rung befinden. Da Einzelheiten über die Unterbringung 
wegen der Zensur nicht veröffentlicht werden, kann man hier 
aus deutlich ersehen, daß die deutschen Zivilgefangenen in 
Frankreich in einer Art und Weise behandelt werden, die 
mit Menschlichkeit nichts mehr zu tun hat. 
England intrigiert und lügt. 
Sofia, 28. November. Obwohl der offizielle Vertreter der 
Agentur Reuter in Sofia von der bulgarischen Polizei ver 
haftet worden ist und sich im Jnternierungslager Newrokop 
befindet, fetzt das englische Büro feine Lügenbericht 
erstattung aus Sofia fort. Die neueste Greuellüge 
spricht von Lllll Verhaftungen, die im Zusammenhang mit 
den bevorstehenden bulgarischen Parlamentswahlen vorge 
nommen worden seien. In Wahrheit sind einige Volksfront 
ler festgenommen worden, deren sich, wie verlautet, die eng 
lische Agitation mit Vorliebe bedient. Bei den Festgenomme 
nen sollen größere Geldmittel gefunden worden sein, über 
deren Herkunft kein Zweifel bestehen dürfte. 
Englische Krokodilstränen ohne Wirkung. 
Belgrad, 27. November. Der militärische Mitarbeiter 
des Agramer Hrvatski Dnevnik, der bekanntlich das Zentral 
organ der vom stellvertretenden Ministerpräsidenten Dr. 
Matschek geführten kroatischen Bauernpartei ist, prangert 
erneut die britische Heuchelei an. Er schreibt wörtlich: Die 
-Entente begründet ihre neuen Beschlüsse mit einer häufigen 
Verletzung des internationalen Rechts seitens Deutschlands, 
durch dessen Verschärfung des See-Kbieges. Dabei berück 
sichtigen die Ententemächte jedoch nicht die deutscherseits be 
tonte Tatfache, daß auch Deutschland ein Recht hat, 
sich gegen die unbarmherzige Blockade zu verteidigen, die das 
internationale Recht verletzt, indem sie Lebensmittel und 
ähnliche Erzeugnisse, die der Versorgung der Bevölkerung 
dienen, zur Schmuggelware erklärt. 
Englische Seeräuberei in Reinkultur. 
Belgrad, 27. November. . Der Jugoslowenski Lloyd in 
Agram, die führende Wirtfchaftszeitung des Landes, berich 
tet über die wachsende Erregung in jugoslawischen Textil 
kreifen, da die Engländer in Gibraltar für Jugoslawien be 
stimmte und bereits bezahlte Baumwollsendun 
gen einfach zurückhalten und für sich beschlag 
nahmen. 
„Chamberlain bekennt langsam Farbe." 
Belgrad, 28. November. Die deutschen 
finden in der jugoslawischen Presse und Öffentlichkeit an 
haltendes Interesse. Dahinter treten die phrasenreichen Re-. 
den der britischen Machthaber völlig zurück, wie die zweit 
rangige Ausmachung einer Rede Chamberlains in den 
meisten Blättern beweist. In der Öffentlichkeit bemerkt 
man zu dieser Rundfunkepistel nur, daß die Engländer lang 
sam Farbe bekennten und die „V e r n i ch t u n g D e u t s ch 
lands" als ihr eigentliches Kriegs ziel einge 
ständen. 
Bei den britischen Kriegsmethoden Würde hierbei kein 
Unterschied zwischen der kämpfenden Truppe und dem übri 
gen deutschen Volke gemacht. In Belgrad wachsen allerdings 
die Zweifel, ob den Engländern ihr Vorhaben gelingen kann. 
Die Vernichtung der „Rawalpindi". 
Berlin, 28. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen an einzelnen Stellen der Front geringe 
Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. 
Die Luftwaffe beschränkte sich infolge der Wetter» 
läge auf A u f kIL r u n g s tä t i g»k ei t in Grenznähe. 
Deutsche Seestreitkräfte unter Führung von Vize 
admiral Marschall haben beim Passieren der nordatlan 
tischen Gewässer den Seeraum zwischen Fär Oer und Gräm 
land aufgeklärt. Hierbei stellten sie in der Nähe von Island 
den britischen Hilfskreuzer „Rawalpindi", der nach 
kurzem Gefecht vernichtet wurde. Es gelang trotz sofort 
einsetzender Rettungsmaßnahmen, nur 26 Mann der Be 
satzung des Hilfskreuzers Zu bergen. 
Tie angekündigten Geheimsitzungen des britischen Parla 
ments werden jedenfalls in Jugoslawien nicht als Zeichen 
der Stärke gewertet. 
„Englands Blockadepolitik gleicht einem Gangster-Racket." 
Neuyork, 28. November. In den Zeitungen des 
Scripps Howard-Konzerns vergleicht der be 
kannte General I o h n s o n die neuesten britischen Blockade 
maßnahmen mit einem amerikanischen Gangster-Racket n a ch 
dem Muster AI Capones, der bekanntlich Geschäfts 
leuten gegen erpresserische Abgaben Schutz vor der Aus 
räuberung durch seine eigenen Gangsterbanden zusicherte. 
Johnson beklagt, daß man ihm jedesmal hitlersreundliche 
Einstellung vorwerfe, wenn er derartige Dinge schreibe. 
Tatsächlich sei er nicht hitlerfreundlicher als der Rabbi 
ner Wise, aber es werde Zeit, proamerikänisch zu sein. 
Um Verwicklungen mit England zu vermeiden, habe Amerika 
auf das» Recht verzichtet, die Kriegszonen zu befahren. Es 
habe ferner das Waffenaussuhrverbot zugunsten Englands 
und Frankreichs aufgehoben, aber alles dies scheine den 
britischen Vettern noch nicht zu genügen. Wohl habe Eng 
land das unbestrittene Recht, amerikanische Schiffe anzuhal 
ten, zu durchsuchen und zu beschlagnahmen, wenn sie Bann 
gut an Bord hätten. Aber es habe kein Recht, amerikanische 
Schiffe aufzubringen, nach britischen Häfen zu geleiten, 
amerikanische Post auszuräubern und zu zensieren und die 
Weiterfahrt hinauszuzögern, bis die Reise keinen Gewinn 
mehr abwerfe. Auch sei England nicht berechtigt, von ameri 
kanischen Schiffen eine Vorköntrolle in den amerikanischen 
Häfen zu verlangen. Englands Verhalten laufe auf eine in 
direkte Blockierung der amerikanischen Häfen hinaus» unter 
Androhung ungesetzlicher Maßnahmen im Weigerungsfall. 
Englands Blockadepolitik stelle keineswegs eine Vergeltung 
gegen einen Feind dar, sondern ein Unrecht gegen Neutrale 
oder angeblich Neutrale, wie die Vereinigten Staaten. 
Sie fei eine Art verhüllter Seeräuberei, gegen die die 
anderen Neutralen» protestierten, die aber die Vereinigten 
Staaten stillschweigend hinnähmen. Johnson fragt, ob an 
genommen werden müsse, daß England jemals eine derartige 
Verhöhnung gewagt hätte ohne die vorherige Versicherung, 
daß Amerika nicht protestieren werde, ob ferner Amerika 
einen neuen Walter Page am Londoner Hofe oder einen 
neuen Lansing in Washington habe, und ob dies nicht der 
Weg zum Kriege sei. 
Nm die Regierungsausgaben der Vereinigten Staaten. 
' Washington, 28. November. Präsident Roosevelt hatte am 
Montag eine zweistündige Konferenz mit dem Budgetdirek 
tor Smith, mit dem er sich über die Verringerung der Re- 
Regierungsausgaben im Rechnungsjahr 1941 unterhielt. 
Einzelheiten über die geplanten Kürzungen wurden nicht 
bekannt. 
Werden die Vereinigten Staaten protestieren? 
Washington, 28. November. Eine Abordnung der 
Deutsch-Amerikanischen Handelskammer wird am Dienstag 
von Außenminister Hull empfangen. Den Vertretern der 
Körperschaft, die am Montag im Staatsdepartement einen 
Protest der amerikanischen Regierung gegen die neuesten 
Pläne der britischen Piraten verlangten und ihn mit der 
Unentbehrlichkeit gewisser deutscher Waren für die ameri 
kanischen Fabriken begründeten, wurde genaue Prüfung 
zugesagt. 
England ist's, das die Meere sperrt. 
Buenos Aires, 28. November. Mit beißender Schürfe 
wendet sich der Marinemitarbeiter der Zeitung Pampero 
gegen die direkt oder indirekt vom Ausland subventionierten 
argentinischen Blätter, die zur Bemäntelung des brutalen 
britischen Vorgehens gegen die neutrale Schiffahrt ver 
logenen Verleumdungen gegen Teutschland Raum 
geben. 
Der sachkundige Autor beweist an Hand statistischen Ma 
terials, daß während des Weltkrieges die Alliierten rück 
sichtslos Minen verwendet haben. Gleichzeitig 
wird ein Pressemanöver lächerlich gemacht, durch das der 
fachunkundigen Leserschaft die phantistischsten Gerüchte auf 
getischt werden sollen, nur um die deutschen Maßnahmen als 
völkerrechtswidrig hinzustellen. Die Klagelieder dieser Zei- - 
tungen vergäßen jedoch zu erwähnen, daß Deutschlands 
völlig legale Abwehr die Antwort ist auf die englischen 
Blockademethoden. Nicht Deutschland, sondern Groß 
britannien habe die Meere für den neutralen Handel 
gesperrt! 
Todesurteil an einem Raubmörder vollstreckt. 
Berlin, 28. November. Am Dienstag wurde der am 
4 .März 1915 geborene Petrus Mathäus Bos, der durch 
Urteil des Schwurgerichts in Münster vom 29. August 1939 
wegen Mordes Zum Tode verurteilt worden war, hinge 
richtet. 
Bos hat am 23. April 1939 in Vellern den Melker van 
Dam mit einer Axt erischlagen und beraubt, nachdem er kürz 
zuvor zwei andere Melker in räuberischer Absicht Zu ermor 
den versucht hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 