
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 1. November 
Nr. 
1556 
Dr. Goebbels besichtigte Warschau. 
Berlin, 1. November. Reichsminister Dr. Goe bbe I s 
traf auf seiner Reise durch die besetzten Polnischen Gebiete 
mit seiner Begleitung am Mittwochvormittag, von Lodz 
kommend, in Warschau ein. Hier lieh er sich von 
Distriktschef Dr. Ludwig Fischer Bericht über die Lage 
in der Stadt erstatten. Er besichtigte dann Warschau, ins 
besondere die Zitadelle und das Schloß Belvedere. 
Am Nachmittag kehrte Reichsminister Dr. Goebbels nach 
Berlin zurück. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 1. November. Ter Königlich Schwedische Gesandte 
in Berlin, Arbid Richert, ha! Berlin am 28. Oktober 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
von Post die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Englands Piratentum. 
Berlin, 1. November. Die britische Seekriegsführung 
verfolgt nach ihren eigenen Erklärungen das Ziel, den neu 
tralen Staaten nur die „normale" Einfuhr an Waren, die 
für den eigenen Gebrauch bestimmt sind, M gestatten. Den 
Umfang dieser „normalen" Einfuhr will England aus - 
schließlich nach seinem eigenen Ermessen be 
stimmen. Es strebt damit an, den gesamten Handels 
verkehr und die gesamte wirtschaftliche Gütererzeugung 
der Neutralen feiner Aufsicht und Kontrolle zu unterwerfen. 
Das wichtigste Mittel, das es dabei anwendet, ist eins 
mißbräuchliche Ausdehnung der völkerrechtlichen Befugnis 
der Kriegführenden, neutrale Schiffe anzuhalten und nach 
Banngut zu untersuchen. - Anstatt diese Maßnahmen auf 
hoher See durchzuführen was der deutschen Seestreit 
kräfte wegen allerdings mit einigen Gefahren verbunden 
wäre —, verlangen die Engländer von den neutralen 
Schiffen das Anlaufen britischer Kont r o 11 häf e n und 
halten sie dort unter dem Vorwand, die Ladungen unter 
suchen zu müssen, wochenlang fest. . , , „ 
Aus der Presse der von diesem Vorgehen meistbetroffe 
nen Länder, Belgien und Holland, sind seit dem Kriegsaus 
bruch täglich Ki lagen und Proteste gegen das 
britische Verhalten zu entnehmen. Die Engländer machen 
jetzt auch kaum mehr den Versuch, die von neutraler Seite 
fast zahllos vorgetragenen Fälle zu widerlegen, sondern be 
tonen neuerdings im Gegenteil, daß sie sich im Recht be 
fänden und von ihren Methoden gar nicht abgehen wollten, 
es sei denn, daß die Neutralen eine weitgehende britische 
Kontrolle ihres Handelsverkehrs annähmen. 
In täglich zunehmendem Umfang wird so die neutrale 
Schiffahrt erschwert, und die neutralen Reedereien werden 
immer mehr gezwungen, ihre Schiffe umzudis 
ponieren oder gar ganz aus der Fahrt zurückzu 
ziehen und st i I l z u I e g en. 
Immer klarer erkennt man jetzt auch bei den Neutralen, 
daß die englische Seekriegspolitik unter dem Vorwand, 
Deutschland die Zufuhr kriegswichtiger Gegenstände ab 
schneiden zu wollen, das Ziel verfolgt, die gesamte Schiffahrt 
und den Außenhandel der neutralen Länder unter seine Auf 
sicht zu bringen und ihre Wirtschaft so zu lenken, wie es nicht 
nur denbritischenKrie gsinteressen, sondern zu 
gleich auch derbritischen Profitgier entspricht. 
Dr. Frick in Posen. 
Posen, 1. November. Die Stadt Posen stand schon am 
Mittwoch ganz im Zeichen der freudevollen Erwartung der 
Festlichkeiten, mit denen der Warthegau in den kommenden 
Tagen seine Befreiung von der 20jährigen polnischen Fremd 
herrschaft begeht. , 
Reichsminister Dr. Frick traf am Nachmittag m Posen 
ein. Stadt und Land prangen im Schmuck der siegreichen 
Fahnen des nationalsozialistischen Deutschlands, und riber 
allem steht das tiefe Dankgefühl der Deutschen 
dieses Landes gegenüberd e m F ü h r e r, der sie wieder 
heimkehren ließ ins Reich, dem sie nun nach zwei Jahr 
zehnten schwerster Prüfung und Bewährung für immer an 
gehören sollen. 
Bremen 42V VVV Einwohner. 
Bremen, 1. November. Auf Grund der vierten Notver 
ordnung über den Neuaufbau des Reiches vom 28. 9. 1939 
kommen mit dem heutigen Tage auf einer Gesamtfläche von 
67,13 gl-in 63 419 Einwohner in die Freie Hansestadt 
Bremen. Im Bremer Rathaus fand aus Anlaß der Ein 
gemeindung eine Feierstunde statt. , 
Regierungspräsident Schmidt-Kuegler aus Stade über 
gab die preußischen Gemeinden in die Obhut der Freien und 
Hansestadt Bremen. 'Weltbekannte Industrien, wie die. 
Bremer Wollkämmerei in Blumenthal, der größte Betrieb 
seier Art in Europa, der Bremer „Vulkan", die Bremer 
Wandplattenfabrik in Aumund, die Norddeutsche Steingut 
fabrik, die Bremer Tauwerksabrik und die Grohner Wand 
plattenfabrik, gehörten nunmehr zu Bremen, mit dem sie 
bisher wirtschaftlich bereits immer eng verbunden gewesen 
seien. „ . 5.1, 
Der Regierungspräsident wünschte der Hansestart 
Bremen, daß der Zuwachs, der ihr heute zuteil werde, alle 
die Vorteile bringen möge, die sie von der Eingemeindung 
erwarke. 
Der Regierende Bürgermeister, SA.-Gruppenführer 
Boehmcker, stellte das bedeutsame Ereignis in der Entwick 
lung der Stadt Bremen heraus und betonte, daß Bremen 
mit der Eingemeindung nunmehr auf eine Einwohnerzahl 
von 420 000 anwachse. Der Regierende Bürgermeister be 
grüßte die neuen Gemeindebürger und Gemeindebürge 
rinnen und bat sie um Mithilfe und tatkräftige Unter 
stützung. 
Reichsstatthalter und Gauleiter Roever gab der Über 
zeugung Ausdruck, daß sich die nunmehrige Verwaltungs 
reform zum Segen der Hansestadt Bremen ebenso wie des 
Landes Preußen auswirken möge. In seiner Ansprache be 
tonte der Gauleiter die enge Verbundenheit des Gaues 
Weser-Ems und der Hansestadt Bremen mit dem benach 
barten Gau Osthannover. 
Das Echo der Molotow-Rede. 
Sowjetunion. 
Moskau, 1. November. Die Rede des Vorsitzenden des 
Rates der Volkskommissare und Außenkommissars Molo 
tow beherrscht die gesamte Sowjetpresse. In größter Auf 
machung und in allen Zeitungen erscheint sie im Wortlaut. 
Dazu bringen die Blätter eine Reihe von Artikeln und 
Stimmungsbildern zur gestrigen Sitzung des Obersten 
Sowjet. 
Prawda gibt unter der Überschrift „Der Triumph der 
183 Millionen" einen Überblick über die hauptsächlichen 
Punkte der Molotow-Rede. Sie stellt das erneute Bekennt 
nis der Sowjetregierung zur Politik der Freundschaft 
mit dem Deutschen Reich, als dem eigentlichen 
Wendepunkt der jüngsten Geschichte Europas, dabei in den 
Vordergrund und betont, daß die Molotow-Rede eine ein 
deutige Verurteilung der Kriegspolitik der Westmächte be 
deute. 
Die Jswestija unterstreicht die überzeugende Offenheit, 
mit der Molotow die gegenwärtige internationale Lage und 
die Außenpolitik der Sowjetunion beleuchtet habe. Mit 
Nachdruck unterstreicht das Blatt die Ausführungen des 
Außenkommissars, wonach die Worte „Angriff" und „An 
greifer" in der neuen politischen Lage Europas einen an 
deren Sinn erhalten hätten. England und Frankreich 
wollten den Krieg in die Länge Ziehen. 
Mit „tödlichem Sarkäsmus" habe der sowjetische Regie 
rungschef die wahren Kriegsziele der Westmächte entlarvt, 
die unter der „demokratischen" Maske und unter der ver 
brecherischen Losung einer „Vernichtung des Hitlerismus" 
nichts anderes erstrebten als die Weltherrschaft und die un 
genierte Ausbeutung ihrer gewaltigen Kolonialreiche. 
In ironischen Wendungen behandelt das Blatt auch den 
Rooseve I t s ch e n Schritt bezüglich Finnlands. Die 
Sowjetregierung habe diesem Einmischungsversuch des ame 
rikanischen Präsidenten die richtige Antwort erteilt. 
Die Blätter sind sich darüber einig, daß die Rede Molo 
tows als ein .neuer geschichtlicher Markstein der Friedens 
politik der Sowjetunion erscheint und als neuer Schlag gegen 
die Machenschaften der Kriegsbrandstifter. 
Schweiz. 
Genf, 1. November. Die Rede des sowjetrussischen 
Außenkommissars Molotow wird auch von den Blättern 
der französischen Schweiz in spaltenlangen Auszügen wieder 
gegeben. Die Suisse unterstreicht die Feststellung Molotows, 
daß die Anhänger des Krieges in Frankreich und in Eng 
land dem deutschen Volk einen ideologischen Krieg, 
eine Art religiösen Krieg, erklärt haben. 
Griechenland. 
Athen, 1. November. Die Athener Morgenpresse bringt 
eine ausführliche Wiedergabe der Rede Molotows. Der 
erste Eindruck, den sie in Griechenland gemacht hat, geht aus 
den Ueberschriften der Zeitungen hervor. 
So heißt die Schlagzeile von Eleftheron Wima: „Molo 
tow macht England und Frankreich für den Krieg verant 
wortlich. Ein neues Versailles führt zur Katastrophe." 
Proia überschreibt ihre Meldung: „Ein starkes Deutschland 
ist die unerläßliche Bedingung für einen festen Frieden in 
Europa. Die Westmächte dienen durch den Krieg nur ihren 
eigenen Interessen." 
Kathemerini sagt: „Rußland bleibt neutral. Gegen 
die Westmächte Anklage des Imperialismus erhoben. „Aus 
rottung des Hitlerismus" zeigt den imperialistischen Cha 
rakter des Krieges." 
Nea Hellas überschreibt: „Schwerwiegende Molotow- 
Rede. Festgefügte Freundschaft zwischen Rußland und Reich. 
Wirkliches Kriegsziel der Westmächte ist die Kolonialfrage. 
Die Demokratien unter falscher Flagge." Chronos: „Hef 
tiger Angriff Molotows gegen tue Westmächte. Er betrach 
tet den Krieg als überflüssig. Wärmste Verteidigung 
Deutschlands." 
Japan. 
Tokio, 1. November. Die in der japanischen Presse groß 
aufgemachte Rede Molotows, die auch mit Bildern ver 
sehen ist, kennzeichnet die eminente Bedeutung, die Japan 
diesen Ausführungen zumißt. 
In Schlagzeilen hebt Tokio Asahi Schimbun hervor, daß 
die „Kriegsgründe Englands und.Frankreichs höchst lächer 
lich" seien. Die Zeitung Tschugai Schogio Schimpo weist 
auf die Bereitschaft Moskaus zu Verhandlungen mit Japan 
hin. Mijako Schimbun unterstreicht, daß „England und 
Frankreich den Krieg grundlos verlängern." 
In politischen Kreisen Tokios ist man von der Ent 
schlossenheit und der Klarheit der Rede Molotows stark 
beeindruckt. Es wird allgemein betont, daß er den Trei 
bereien Englands und Frankreichs eine scharfe Absage er 
teilt habe, und daß jetzt freie Bahn für eine schrittweise Ver 
ständigung zwischen Japan und Rußland geschaffen wor 
den sei.. 
England verletzt Luxemburgs Neutralität. 
Rom, 1. November. Ueber eine neue schwere Neutrali 
tätsverletzung durch englisch-französische Flugzeuge berichtet 
der Luxemburger Korrespondent des Mittagsblattes des 
Giornale d'Jtalia. 
Danach hat eine französisch-englische S taf - 
fei von 6 Flugzeugen am Montagabend weite Teile 
Luxemburgs und auch die Hauptstadt selbst in beträcht 
licher Höhe überflogen. 
Die französisch-englischen Flugzeuge seien neuerdings da 
zu übergegangen, durch Tiefflug dem Feuer der deutschen 
Luftabwehr zu entgehen, wobei sie der Mosel und der luxem 
burgischen Grenze entlang fliegen und dabei konstant die 
Neutralität des Großherzogtums verletzen, während die 
deutsche Abwehr nicht eingreife, 
das Leben der luxemburgischen Bevölke 
rnngzugef ä h r d e n. 
Geringe Gefechtstätigkeit im Westen. 
Berlin, 1. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Artillerie- und Spähtrupptätigkeit 
sowie einzelne Stoßtruppunternehmen. 
Die Zahl der am 311. Oktober an der Westfront und, 
über der Nordsee abgeschossenen F l u g z e u g e hat sich aus 6, 
darunter 4 britische, erhöht. 
Englische Schisfahrtsagenturen müssen schließen. 
Belgrad, 1. November. 7 französische und englische 
Schiffahrtsgesellschasten haben ihre Generalvertretungen in 
Agram geschlossen. 
Die Zeitung Wreme schreibt in diesem Zusammenhang: 
„Obwohl die französischen und die englischen Schisse auch 
weiterhin nach Amerika fahren, benutzen unsere jugo 
slawischen Landsleute doch lieber italienische oder andere 
neutrale Schiffe." 
Senator Nye über die Bedeutung des Waffenembargos. 
Milwankee, 1. November. Der republikanische Senator 
Nye erklärte in einer öffentlichen Rede, die Entwicklung, 
die der Krieg nehmen werde, hänge davon ab, ob der Bun 
deskongreß das Waffenembargo beibehalte oder widerrufe. 
Falls das Embargo beibehalten würde, kämen England 
und Frankreich an den Verhandlungstisch mit 
Deutschland und machten Frieden. Falls ein Widerruf durch 
das neue Neutralitätsgesetz erfolge, das der Senat bereits 
annahm und das Abgeordnetenhaus noch berät, werde der 
Krieg erst richtig ansangen. 
Nye bezeichnete den Krieg als einen Kampf für das Bri 
tische Weltreich, nicht für die Demokratie. 
Unangebrachte Entrüstung über die „City of Flint". 
Neuhork, 1. November. Im 9!ew Jork World Telegram 
befaßt sich der bekannte Publizist General Johnson mit 
dem Fall der „City of Flint" und fragt, warum soviel 
Aufhebens von diesem Ftlle gemacht und so viel Schweigen 
über die Fälle bewahrt werde, in denen England amerika 
nische Schiffe festhielt. 
Die britische Marine habe auf hoher See mehr als 39 
amerikanische Schiffe angehalten und nach England gebracht, 
um festzustellen, ob die Ladung beschlagnahmt oder freige 
geben werden solle. Das Staatsdepartement habe über diese 
Fälle nicht so eingehend berichtet wie über die „City of 
Flint". Der einzige Unterschied der Aufbringungsfälle ser 
anscheinend der, daß die „City of Flint" nach einem neutra 
len Hafen gebracht wurde, während die Engländer die ame 
rikanischen Schiffe nach englischen Häfen beorderten. Es 
bedeute viel für England, daß Amerika.dagegen protestiere, 
daß ein von dem Feind Englands aufgebrachtes amerika 
nisches Schiff nach einem neutralen Hafen gebracht werde 
und daß Amerika widerspruchslos die Aufbringung eines 
amerikanischen Schiffes gestatte, falls die Prise nach einem 
englischen Hafen gebracht werde. 
Was mache es aber für den amerikanischen Reeder aus, 
wohin sein Schiff gebracht werde? Von der amerikanischen 
Auffassung der „Meeresfreiheit" sei nicht mehr viel übrig. 
Ernes der naivsten Argumente für die Neutralitätsvorlage 
sei gewesen, daß der „City of Flint"-Fall sich nicht ereignet 
hätte, falls die Vorlage bereits gesetzkräftig gewesen wäre. 
Daß die 30 britischen Aufbringungsfälle gleichfalls wirksame 
Argumente seien/sei unerwähnt geblieben. 
Wenn Amerika sich vom Ozean zurückziehe, um sich.aus 
dem Kampf herauszuhalten, so sollte es dies nicht für einen 
Kriegführenden tun und sich auch weigern, es für emen an 
deren zu tun. Amerika sollte nicht Lärm schlagen, wenn ein 
Kriegführender etwas für Kriegskonterbande erkläre, und 
wegsehen, wenn ein anderer dasselbe tue. 
Pittman-Vorlage geht an einen .Konferenzausschuß. 
Washington, 1. November. Im Repräsentantenhaus 
wurde am Dienstag den Antrag, die vom Senat angenom 
mene Pittman-Vorlage einem Konferenzausschuß beider 
Häuser zuzuleiten, mit 238 gegen 176 Stimmen angenom 
men. 
Kennzahl für die Lebenshaltungskosten im Oktober. 
Berlin, 1. November. Die Reichskennzahl für die 
Lebenshaltungskosten stellt sich für den Durch 
schnitt des Monas Oktober 1939 auf 125,8 (1913/11 190). 
Sie ist gegenüber dem Vormonat (125,7) kaum verändert 
(P 9,1 vH.). 
Die Kennzahl für Ernährung ist mit 121,7 gleich 
geblieben. Dem jahreszeitlichen Rückgang der Preise für 
Kartoffeln und Gemüse stand die sich erst im Monatsdurch 
schnitt für Oktober voll auswirkende Erhöhung der Bier- 
Preise (Kriegssteuer) gegenüber. Bei dieser Berechnung 
wurde von der tatsächlichen Versorgungslage ausgegangen. 
Es wurden also für Oktober und zum Vergleich auch für 
den September, soweit die Nahrungsmittel zugeteilt werden, 
die im Oktober zugeteilten Mengen berücksichtigt. Diese 
wurden durch die frei zur Verfügung stellenden Nahrungs 
mittel in der Weise ergänzt, daß der Nährwert der berück 
sichtigten Nahrungsmittel sich insgesamt ebenso hoch stellte 
wie bei der den früheren Berechnungen zugrunde gelegten 
Ernährungsration. 
Die Kennzahl für Hei zungundße l e u ch t u n g hat 
sich durch weitere Verringerung der Sommerpreisabschläge 
für Hausbrandkohle von 121,2 auf 125,3 oder um 0,9 vH. 
erhöht. Im übrigen sind die Kennzahlen für Wohnung 
(121,2), für Bekleidung (133,7) und für „Verschiedenes" 
(112,0) unverändert geblieben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 