
ZweM Mittags-Ausgabe. 
Oeutsches üachrilchtcnliüro kff 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
».Jahrg. 
1936 
Nr. 
1669 
Berlin, 
Freitag, 11. Dezember 
SA-Obergruppenführer Brückner 52 Jahre alt. 
Obersalzberg, 11. Dezember. Der langjährige persön 
liche Adjutant des Führers, SA-Obergruppenführer W i l - 
Helm Brückne r, feiert am 11. Dezember seinen 52. Ge 
burtstag. Seit dielen Jahren leistet Wilhelm Brückner seinem 
Führer als Adjutant und ständiger Begleiter treue Dienste. 
Er ist durch seine Teilnahme an fast allen Reisen des Füh 
rers in allen deutsche!: Gauen bekannt geworden. 
Gruppenführerappell der SA. in Berchtesgaden. 
Berlin, 11. Dezember. Am Donnerstag begann in 
Berchtesgaden der Gruppenführerappell der SA mit einer 
ersten Arbeitstagung, auf der der Stabschef in längeren 
Ausführungen Fragen grundsätzlicher Art behandelte und 
über die neuen Aufgaben sprach, die der SA. durch die vom 
Führer befohlenen nationalsozialistischen Kampfziele über 
tragen wurden. 
Anschließend sprach der Stabsfllhrer der Obersten SA.- 
Führung, Obergruppenführer Herzog, über den Ausbil 
dungsplan der SA., worauf Gruppenführer Jüttner das 
Wort zu organisatorischen und intern dienstlichen Ange 
legenheiten der SA. nahm. 
Gegen Abend beendete der Stabschef den ersten Tag des 
Appells, der am Freitag gemeinsam mit dem Reichsjugend 
führer und seinen Gebietsführern in der Adolf Hitler- 
Jugendherberge fortgesetzt wird. Diese Führertagung in 
Berchtesgaden bedeutet eine Paroleausgabe für das kom 
mende Jahr und unterstreicht das kameradschaftliche Ver 
hältnis und die enge Zusammenarbeit zwischen den Sturm 
abteilungen der Bewegung und der Jugend des Führers. 
Auftrag an Obergruppenführer Litzmann. 
Berlin, 11. Dezember. In Verfolg der Verfügung des 
Führers über die Durchführung der nationalsozialisti 
schen Kampfspiele im Rahmen der Reichsparteitage hat der 
Stabschef mit den ersten vorbereitenden Arbeiten be 
gonnen. Um eine systematische und einheitliche Vorarbeit 
und Durchführung des pferdesportlichen Teiles der Kampf 
spiele zu gewährleisten, hat der Stabschef den Reichsinspek 
teur fiir Reit- und Fahrausbildung, SA.-Obergruppen 
fllhrer Litzmann, damit beauftragt, die notwendigen 
Vorbereitungsarbeiten in Angriff zu nehmen. 
Englische Schenkung für das Nürnberger Museum. 
Berlin, 19. Dezember. Eine Anzahl englischer Parla 
mentarier und Journalisten, die als Ehrengäste des Führers 
am letzten Neichsparteitag in Nürnberg teilnahmen, haben 
als Zeichen der Dankbarkeit für die gastfreundliche Auf 
nahme bei der Nürnberger Bevölkerung der Stadt Nürn 
berg ein wertvolles Geschenk vermacht. 
Es handelt sich um zwei seltene alte Bücher, die auf be 
sonderem Papier in den Jahren 1494 und 1496 in Nürnberg 
gedruckt wurden. Die beiden Bände, die zusammen mit 
einer Urkunde der Stifter der Deutschen Botschaft in Lon 
don überreicht wurden, sollen dem Nürnberger Museum 
einverleibt werden. 
London feiert den Herzog von Aork. 
London, 11. Dezember. Nach der Bekanntgabe der Ab 
dankung König Eduards VIII. im Unterbaus blieb es in 
London verhältnismäßig ruhig. Nur im Westen der Stadt 
kam es zu spontanen Kundgebungen. Vor dem Hause des 
Herzogs von Jork, am Piceadilly, sammelten sich immer wie 
der Menschenmassen an, so daß der Verkehr völlig stockte. 
Als der Herzog vor seinem Hause eiutraf, bereitete ihm 
die Bevölkerung einen herzlichen Empfang. In die Natio 
nalhymne fielen Hunderte von Menschen ein, die das Ge 
bäude umlagerten. Immer wieder wurden Rufe laut: „Lang 
lebe der König!". 
Vorher war der Königinmutter Mary bei ihrem Ein 
treffen im Palast des Herzogs gleichfalls eine sehr herzliche 
Begrüßung zuteil geworden. 
Am Abend kam es am Buckingham-Palast und in der 
Downing Street zu Kundgebungen für Eduard VIII. In 
White Hall bildete sich ein etwa 1000 Mann starker Zug, der 
Bilder Eduards VIII. mitführte. Polizei drängte den Zug 
nach dem Trafalgarplatz ab und löste ihn auf. 
Das Gesetz über die Abdankung. 
London, 10. Dezember. Das Gesetz über die Abdankung 
König Eduards VIII. wurde noch am Donnerstag abend im 
Wortlaut veröffentlicht. Das Gesetz sieht vor, daß nach der 
Zustimmung der Dominien Kanada, Australien, Neuseeland 
und Südafrika die Abdankung des Königs durch Zustim 
mung des Parlaments rechtskräftig werden soll. Gleichzeitig 
wird vorgesehen, daß es bei der verfassungsmäßigen Thron 
folge bleibt, und daß der Nachfolger des Königs sämtliche 
Rechte und Privilegien erhält. Dem König und seinen Kin 
dern wird das Recht auf die Thronfolge aberkannt. End 
lich wird das Gesetz über die Eheschließung für die Mit 
glieder des Königlichen Hauses für Eduard VIII. außer 
Kraft gesetzt, so daß er also nach seiner Abdankung von der 
Zustimmung des Monarchen für seine Eheschließung be 
freit ist. 
Der Mdankungseindruck in den Dominien. 
London, 11. Dezember. Auch in allen britischen Domi 
nien hat die Nachricht von der Abdankung König Eduards 
und der Berufung des Herzogs von Aork ein nachhaltiges 
Echo hervorgerufen, obwohl sie seit zwei Tagen nicht völlig 
unerwartet kam. 
Der australische Ministerpräsident Lyons sprach sein Be 
idauern dariiber aus, dast eine Entscheidung getroffen sei, 
die sich gegen die ausdrücklichen Wünsche der Vertreter des 
Volkes in Äustralie n und in anderen Teilen des Reiches 
richte. Der neue König sei in ganz Australien bekannt und 
geschätzt und könne der Treue, Bewunderung und Zunei 
gung aller Australier sicher sein. 
Der kanadische Ministerpräsident Mackcnzir King er 
klärte, daß die Nachricht von der Abdankung in ganz Kana 
d a mit tiefem Bedauern aufgenommen werde. 
In einer Erklärung sagt der der Labour-Partei unge 
hörige Ministerpräsident von Neuseeland, Savage, 
dies sei einer der traurigsten Tage in der Geschichte des bri 
tischen Volkes. Nichtsdestoweniger werde Neuseeland dem 
neuen Konig mit der überlieferten Zuneigung und Aufrich 
tigkeit dienen und ihn ehren. Die Treue des neuseelän 
dischen Dominiums zur Krone sei so stark wie je zuvor. 
Aus Südafrika liegt noch keine regierungsamtliche 
Aeußerung vor, da sich General Hertzog zurzeit aus seiner 
Farm befindet und die Mitglieder des Kabinetts nach der 
Sitzung am Tonnerstag die Hauptstadt verlassen haben. In 
den Lichtspielhäusern in Johannisburg brachen die Besucher, 
als das Bild König Eduards auf der Leinewand erschien, in 
Jubel aus. 
Wie Reuter aus Bombay meldet, besteht der erste 
Eindruck der Abdankung des Königs in einem Gefühl der 
Erleichterung, daß die Krise beendet und die Krone selbst 
nicht gefährdet worden ist.^ 
Polens erster Außenminister gestorben. 
Warschau, 10. Dezember. Der erste Außenminister der 
polnischen Republik, Wasilewski, ist am Donnerstag 
gestorben. Er war einer der ältesten Gefährten Marschall 
Pilsudskis im Kampfe um die polnische Unabhängigkeit. 
Ter rumänische Generalstabschef in Warschau. 
Warschau, 10. Dezember. Donnerstag früh traf in War 
schau der rumänische Generalstabschef Samsonovici 
ein. Von Krakau aus hatte ihn der polnische Generalstabs 
chef Stachiewicz begleitet. Auf dem Warschauer Bahn 
hof wurde er von dem stellvertretenden Kriegsminister Gene 
ral Gluchowski und dem rumänischen Gesandten be 
grüßt. 
London zum französisch-englischen Vermittlungsvorschlag. 
London, Il>. Dezember. Ueber den französisch-englischen 
Vorschlag einer Vermittlungsaktion im spanischen Bürger 
krieg schreibt der diplomatische Mitarbeiter des Daily Tele 
graph, die Sowjetregierung, die seit langem Mannschaften 
und Munition in das noch von den Bolschewisten besetzt ge 
haltene Gebiet gesandt habe, habe schnell die Vorteile der 
Vermittlungsvorschläge Frankreichs und Englands begrif 
fen. Was den Vermittlungsvorschlag selbst angehe, so unter 
nähmen England und Frankreich hiermit einen weiteren 
Versuch, Europa zur Aufnahme seiner gemeinsamen Ver 
pflichtungen zu bewegen. In diesem Geiste müsse auch der 
Vorschlag von den anderen beteiligten Staaten aufgenom 
men werden. 
Der Times zufolge hatte Außenminister Eden am Diens 
tag mit Botschafter von Ribbentrop und Botschafter Grandi 
eine Besprechung über den Plan, der jedoch noch keine 
schlüssige Rückäußernng erbracht habe. Der erste Schritt 
werde darin bestehen, eine Einigung unter den sechs in der 
Hauptsache interessierten Mächten über ein Kontrollsystem 
herbeizuführen, durch das eine ausländische Intervention 
in Spanien wirksam verhindert werden würde. 
Im Zusammenhang hiermit müsse festgestellt werden, 
daß bisher weder Burgos noch Valencia aus den Kontroll 
plan geantwortet hätten, den der Nichteinmischungsaus 
schuß durch die britische Regierung am 3. Dezember habe 
übermitteln lassen und der eine internationale Kontrolle in 
den spanischen Einfuhrplätzen vorsehe. 
Die Morning Post schreibt, nur eine gemeinsame Aktion 
der Mächte könnte die beiden kriegführenden Parteien ver 
anlassen, Vorschläge für einen Waffenstillstand zu machen. 
Die Bolschewisten-„Beschwerde" in Genf. 
Gens, 19. Dezember. Der Völkerbundsrat hat seine 9Z. 
(außerordentliche) Tagung Donnerstag nachmittag unter 
dem Vorsitz des chilenischen Delegierten Edwards mit 
einer nichtöffentlichen Sitzung begonnen. 
Auf die Tagesordnung wurde außer dem Antrag 
der Bolschewisten in Valencia auch die am Mittwoch ver 
öffentlichte türkische Beschwerde wegen Alexandrette und An 
tiochien gesetzt. Der französische Vertreter hatte sich mit der 
Behandlung dieser Frage einverstanden erklärt. In seiner 
Eigenschaft als chilenischer Vertreter erklärte der Ratspräsi 
dent, er werde bei Prüfung der spanischen Angelegenheiten 
gewisse humanitäre Fragen, insbesondere das Schicksal der 
in die ausländischen Gesandtschaften geflüchteten Personen, 
zur Sprache zu bringen. 
Die nächste Sitzung findet am Freitag vormittag 11 Uhr 
statt. 
Die französische Stellungnahme zur türkischen Beschwerde. 
Genf, 19. Dezember. Der Generalsekretär des Völker 
bundes hat folgendes Telegramm des französischen Außen 
ministers zur Frage von Alexandrette und Anti 
ochien erhalten: 
„Ich bestätige den Empfang Ihres Telegramms vom 
9. Dezember über die Aufnahme der Angelegenheit von 
Alexandrette und Antiochien in die Tagesordnung der 
außerordentlichen Ratstagung. Die französische Regierung 
ist mit der Prüfung dieser Angelegenheit aufgrund des Ar 
tikels 11 einverstanden, dessen 2. Absatz freundschaftliche 
Schritte vorsieht, um die Aufmerksamkeit des Rats auf jeden 
Umstand zu lenken, der die internationalen Beziehungen 
trüben könnte. Die französische Regierung legt jedoch Wert 
auf die Feststellung, daß die Frage, mit der der Rat befaßt 
sein wird, ihrer Ansicht nach keinen türkisch-französischen 
Streit darstellt, der die nationalen Interessen der beiden 
Länder in Widerstreit bringt. 
„Es handelt sich vielmehr in diesem Falle um einen 
Gegensatz zwischen einer von der türkischen Regierung vor 
gebrachten Forderung und dem Mandatsgrundsatz, wie ihn 
Frankreich bisher auf den Orient gemäß den Richtlinien des 
Rates und der Mandatskommission angewandt hat. 
„Die französische Regierung muß im übrigen den aus 
drücklichsten Vorbehalt hinsichtlich der Beurteilung der 
Sandschak-Bewohner durch die türkische Regierung machen. 
Die Mandatsbehörde hat die ihr obliegende doppelte Auf 
gabe erfüllt, nämlich den unter ihre Vormundschaft gestellten 
Bevölkerungen die freie Ausübung ihrer Bürgerrechte zu ge 
währleisten und die Aufrechterhaltung der Ordnung sicher 
zustellen. Dank den von ihr getroffenen Maßnahmen 
herrscht in dieser Gegend augenblicklich Ruhe. Die franzö 
sische Regierung hat jedoch nichts gegen Sicherheitsmaßnah 
men einzuwenden, die nach Meinung des Rates auf beiden 
Seiten der syrisch-türkischen Grenze getroffen werden soll 
ten, um jede Möglichkeit von Zwischenfällen zu vermeiden, 
durch die die Sicherheit des Sandschak beeinträchtigt und die 
freundschaftliche Regelung der von der türkischen Regierung 
am 9. Oktober aufgeworfenen Frage erschwert werden 
könnte." j 
Was bereitet man in Perpignan vor? 
Paris, 10. Dezember. Die in Straßburg erscheinende 
Zeltung Ter Elsässer veröffentlicht Aufsehen erregende 
Enthüllungen über Vorgänge in der südfranzösischen Stadt 
Perpignan, in der anscheinend in aller Öffentlichkeit 
ein Zentrum für die Unterstützung der spanischen Bolsche 
wisten eingerichtet wurde. Das Blatt schreibt u. a.: 
In Perpignan spielen sich zurzeit Vorkommnisse ab, die 
von äußerster Wichtigkeit sind. In der Grenzstadt wird eine 
revolutionäre Zusammenarbeit zwischen den franzosischen 
Kommunisten und den spanischen Bolschewisten der F. A. I. 
(Federacion Anarchista Iberica) geführt, so daß Perpignan 
bereits zu einer organischen Filiale Barcelonas geworden 
ist. Die Bolschewisten Spaniens sind hier zu Hause und 
bandeln nach Belieben und in voller Freiheit. So werden 
Waffentransporte nach Barcelona, und zwar nachts getätigt. 
Etwa 50 bewaffnete Begleiter sichern den Transport nach 
Barcelona. Um diese Transporte und die Grenzschutzüber 
tritte der Anarchisten zu sichern, wurde am Grenzort Cer 
bsre ein antifaschistisches Komitee gegründet, das aus fran 
zösischen Zollbeamten und Eisenbahnpersonal besteht. 
Der Anarchistenverband hat zusammen mit dem anti 
faschistischen Komitee von Perpignan eine umfassende Orga 
nisation geschaffen, die zahlreiche Verzweigungen im ganzen 
Departement besitzt. Diese Organisation hat allein das Recht, 
Pässe für die Einreise nach Spanien auszustellen. Es besteht 
ein besonderes Komitee, dem die Ausstellung solcher Pässe 
übertragen wurde. 
Der Berichterstatter einer französischen Wochenzeitschrift 
schildert u. a., über den Perthuspaß und über Cerbere seien 
allein in der Woche vom 8. bis zum 15. November mehr als 
10 000 Kommunisten, die verschiedenen Nationalitäten an 
gehörten, in der Mehrheit aber Sowjetrussen waren, über 
die Grenze nach Spanien gegangen. Auf dem Bahnhof des 
Grenzdorfes Latour-de-Carol habe er einen Zug zu Gesicht 
bekommen, dessen Wagen mit riesigen Kisten beladen waren, 
die den Stempel einer französischen Firma trugen, die 
Flugzeuge herstellt. 
Diese Beispiele genügen, um die Gefahr ins richtige 
Licht zu stellen. Und die Regierung schaut schweigend diesen 
Treibereien und revolutionären Gebaren zu. Will man den 
roten Schurken und Mördern das abscheuliche Spiel erleich 
tern? 
Die Roten verbieten freien Lebensmittelverkaus in Madrid. 
Salamanca, 11. Dezember. Verschiedenen Rundfunknach 
richten zufolge stößt die Lebensmittelversorgung von Madrid 
auf .immer ernstere Schwierigkeiten. Laut einer Verord 
nung des sogenannten Verteidigungsausschusses von Madrid 
soll der freie Verkauf von Lebensmitteln nunmehr ganz 
unterbunden worden sein. Die Lebensmittel werden viel 
mehr durch besondere Ausgabestellen verteilt werden, wobei 
die roten Milizen zum Nachteil der unschuldigen Zivilbe 
völkerung in erster Linie bevorzugt werden. Die Zivilbe 
völkerung kommt erst an letzter Stelle. Wegen der großen 
Schwierigkeiten in der Lebensmittelversorgung, die von den 
Bolschewisten offen zugegeben werden, versuchen die Roten 
in Madrid nach Möglichkeit, die Stadt Zu räumen. 
Ein Hirtenbrief der tschechoslowakischen Bischöse. 
Prag, 11). Dezember. Die katholischen Bischöfe der 
tschechoslowakischen Republik haben einen Hirtenbrief 
„Wider den Kommunismus" erlassen, in dem es heißt: 
„Es geschehen Dinge, die weder in den Zeiten des 
ärgsten Tiefstandes der Völker, noch vor der Ankunft des 
Erlösers möglich waren. Der Papst hat selbst erklärt, daß 
das, was sich in Spanien ereignet, Ausbrüche einer bisher 
nicht erlebten Grausamkeit und einer so herzlosen Gewalt 
tätigkeit sind, wie man sie bei noch so verworfenen Leuten 
für unmöglich halten sollte. Eine Armee eroberungssüchti 
ger Gottloser mit teuflischem Haß predigt den Kampf gegen 
Gott selbst auf der ganzen Welt. 
„Die wahrhaft satanische Arbeit des Kommunismus be 
gnügt sich aber nicht mit der leiblichen Vernichtung des 
Menschen. Er will ihn für alle Ewigkeit unglücklich machen 
und ihm auch den Glauben aus dem Herzen reißen. Laßt 
Euch deshalb niemals durch irgend jemanden und durch 
irgend etwas zur Mitarbeit an dem gottlosen Kommunis 
mus verführen, wenn Ihr nicht selbst unglücklich werden 
und das Vaterland in Schutt und Trümmer verwandeln 
wollt." 
Moskau lehnt Unterzeichnung des Fischereivertrages ab. 
Tokio, 19. Dezember. Nach einer Meldung des japani 
schen Botschafters hat Sowjetrußland die Unterzeichnung 
des japanisch-sowjetrussischen Fischereivertrages abgelehnt. 
Auf die Vorstellungen des Botschafters hat Litwinow- 
Finkelstein erklärt, durch das deutsch-japanische Abkommen 
sei eine neue Lage geschaffen, die Moskau erst prüfen müsse. 
Politische Kreise in Tokio bezeichnen die Haltung Sow 
jetrußlands als einen internationalen Vertranensbruch, 
durch den Moskau nun sein wahres Gesicht gezeigt habe. 
Japan habe den Vertrag bereits auf Grund des gegenseiti 
gen Übereinkommens unterzeichnet. Moskau dagegen 
mißbrauche diplomatische Besprechungen über den Fischerei 
vertrag Zu ausgedehnter Propaganda in China, England 
und Amerika, die sich gegen Japan richte. 
Der neue amerikanische Mobilmachungsplan. 
Washington, 19. Dezember. Zum neuen amerikanischen 
Mobilmachungsplan erklärte der Kriegsminister Pressever 
tretern gegenüber, der Plan setze die Regierung instand, im 
Kriegsfall die gesamte amerikanische Industrie binnen 
21 Stunden auf den Kriegsbedarf einzustellen. Der Plan 
enthalte Vorschriften über die Heranziehung aller Unterneh 
mungen für Kriegslieferungen. 
Die Frage, ob er auch die Rekrutierung der Arbeiter, 
d. h. einen Arbeitszwang und ein Streikverbot, vorsehe, 
wurde dahin beantwortet, daß dies bisher nicht üblich ge 
wesen sei und daß demzufolge der vorgeschlagene Gesetzent 
wurf solche Bestimmungen nicht enthalte. 
Der Kriegsminister verwahrte sich gegen die Annahme, 
daß der Mobilmachungsplan eine Herausforderung darstelle. 
Er sei lediglich die notwendige Vorbereitung für einen 
eventuellen Zwang zur Verteidigung Amerikas. 
Im Zusammenhang mit der Politik der Erhaltung 
kriegswichtiger Rohstoffe erließ die Regierung am Mittwoch 
verschärfte Bestimmungen über die Ausfuhr von Zinnschrot. 
Zinn sei einer der wenigen Rohstoffe, über die Amerika nicht 
verfüge. 
Verantwortlich: Kurt Echwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 