
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
!969 
Berlin, 
Montag, 18. Dezember 
Mr. 
1756 
Goetho-Medaille für Prof. Dr. Fritz Stein. 
Berlin, 18. Dezember. Der Führer hat dem Direktor 
der Staatlichen Hochschule für Musik in Berlin, Prof. Dr. 
Fritz Stein, aus Aülaß der Vollendung seines 69. Lebens 
jahres die Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft verliehen. 
Die Zahl der Opfer an Bord der „Admiral Graf Spee". 
Berlin, 17. Dezember. Nach den beim Oberkommando 
der Wehrmacht eingetroffenen Meldungen sind bei dem See 
gefecht im Südatlantik 36 tapfere Besatzungsmitglieder des 
Panzerschiffes „Admiral Graf Spee" den Heldentod 
gestorben. 
Die Zahl der Schwerverletzten beträgt 6, die der Leicht 
verletzten 53. 
Englische Aengste in Indien. 
Berlin, 17. Dezember. Daß Großbritannien auch be 
reits in Indien von Kriegsfurcht beherrscht ist, beweist eine 
Meldung des Londoner Rundfunks, wonach das britische 
Luftfahrtministerium bekanntgegeben hat, daß in Zukunft 
jeder außerreguläre Luftverkehr über indischem Boden ver 
boten ist. Privatflugzeuge müssen eine besondere Genehmi 
gung für die Ueberfliegung Indiens nachsuchen. 
Tie letzten Umsiedlerschiffe treffen in Gotenhaven ein. 
Gotenhaven, 17. Dezember. Am Sonnabend traf der 
Dampfer „Der Deutsche" mit über 900 Rückwanderern 
aus Lettland in Gotenhaven ein. 
Am Sonntag folgte als letztes Umsiedlerfchiff aus Lett 
land der Dampfer „Sierra Cordoba" mit 750 Um 
siedlern an Bord, darunter auch dem Rest der Sturmtrupp 
mannschaften. 
Wr Montag werden noch Umsiedler aus Reval erwartet, 
nach deren Eintreffen der Organisationstransport des 
Ueberseebahnhofes, der sich hervorragend bewährt hat, seine 
Tätigkeit einstellen kann. 
„Deine Schuld, England!!" 
Bromberg, 17. Dezember. Wenn von den Bromberger 
Opfern die Rede ist, wird in der Regel von 1000 hinge 
schlachteten Volksdeutschen gesprochen. Genaue Erkundi 
gungen an amtlichen Stellen haben folgende Zahlen fest 
stellen lassen: Allein in der Stadt Bromberg wur 
den etwa 1000 Volksdeutsche ermordch. Aber die Zählung 
der Toten und Vermißten ist noch nicht abgeschlossen. Noch 
immer laufen neue Meldungen ein. Aber auch im Land 
k reis B romberg wurden rund 1000 Volksdeutsche er 
mordet; 500 Verschleppte werden noch vermißt und 700 
Volksdeutsche, die geflüchtet waren, sind noch nicht zurückge 
kehrt. Es sind also allein für den Bromberger Bezirk 
20 0 0 Todesopfer und rund 1200 Vermißte anzuneh 
men. 
Bromberg ist kein Einzelfall. Das Deutschtum im ge 
samten einst polnischen Gebiet hat ähnliche schrecken erlebt 
und die gleichen Blutopfer aufzuweisen. 
Die Moskauer Presse zu der Genfer Komödie. 
Moskau, 17. Dezember. Zum Ausschluß der Sowjetunion 
aus dem Genfer Verein schreibt die Prawda, das zynische 
und schamlose Schauspiel, das die englisch-französischen 
Kriegshetzer in Genf in Szene gesetzt hätten, bedeute nichts 
anders als den Versuch zur Bildung eines antisowjetischen 
Blockes, nachdem alle übrigen Mittel, die Sowjetunion in 
den Krieg hineinzuziehen, versagt hätten. Dieser Versuch 
sei kläglich gescheitert. 
Die Staaten, die für den Ausschluß der Sowjetunion 
gestimmt hätten, seien samt und sonders Vasallen oder so 
gar Kolonien der Westmächte. Das neueste Genfer Schau 
spiel habe wiederum bestätigt, daß die gegenwärtigen Re 
gierungen Englands und Frankreichs die wahren Unruhe 
stifter und Angreifer feien. Diese beiden Staaten, die unter 
ihrem imperialistischen Joch Hunderte von Millionen kolo 
nialer Sklaven hielten, hätten den Krieg gegen Deutschland 
vom Zaune gebrochen. Sie wollten diesen Raubkrieg unent 
wegt weiterführen und lehnten alle Jriedensvorschläge ab. 
Die zweite Lehre der letzten Genfer Tagung sei die, daß 
nunmehr erwiesen fei, daß sich der Genfer Bund in ein 
Instrument des Krieges und in eine Waffe des englisch 
französstchen Kriegsblockes verwandelt habe. Die englisch 
französischen Kriegspolitiker müßten sich jedoch sagen lassen, 
daß es nicht nur lächerlich, sondern auch gefährlich sei, 
mit der Sowjetunion „in der Sprache der gestürzten Bour 
bonen zu reden". 
In ähnlicher Weise äußert sich die sowjetamtliche 
Jswestija: Der Ausschluß aus dem Genfer Bund treffe die 
Sowjetunion nicht. Sie sehe im Gegenteil einen Gewinn 
darin, von nun an nicht mehr an den Genfer Pakt gebun 
den zu sein und freie Hand zu haben. Die Sowjetunion 
verfolge weiter ihre eigens Politik und lasse sich dabei kei 
nen fremden Willen aufzwingen. 
Die Russen an der norwegischen Grenze. 
Oslo, 17. Dezember. Aus Kirkenes wird gemeldet: Russi 
sche Trsippen in Märke von 4009 Mann, begleitet von zahl 
reichen Tanks, sind an der norwegisch-finnischen Grenze 
eingetroffen und sehen die Verfolgung der Finnen nach Sü 
den fort. 
Helsinki, 17. Dezember. Von Flugzeugen unterstützt, 
wird die russische Offensive in Nordfinnland weiter erfolg 
reich vorgetragen. In den letzten 24 Stunden gelang es 
den Russen, bis 6 üm südlich von Salmijärvi vorzu 
dringen. Ter Hauptwiderstand wird ihnen von der neuen 
finnischen Verteidigungslinie hinter Salmijärvi und Poro 
joki entgegengesetzt. 
Man nimmt an, daß man auf russischer wie auf finnischer 
Seite auf Nachschub wartet. Jedenfalls ist seit Sonnabend 
abend keine Kampftätigkeit auf diesem Frontabschnitt ge 
meldet worden. Die russische Luftwaffe konnte zwischen 
Salmijärvi und Jvalone erfolgreich eingesetzt werden. 
Uebereinstimmenden Meldungen von dem Frontabschnitt 
auf der karelischen Landzunge zufolge sind die Russen am 
Taipaleenjoki aufgehalten worden, wobei sie große Verluste 
erlitten haben sollen. Die Zahl der in der ersten Linie in 
diesem Kampfsektor stehenden Russen wird mit 50 000 an 
gegeben. 
Von der Suomussalmi-Front wird am Sonntag keine 
bedeutende Tätigkeit gemeldet. 
Größter Buttermangel in England. 
Amsterdam, 17. Dezember. Der Daily Expreß greift 
das Ernährungsministerium wieder wegen seiner mangel 
haften Organisation an. Die zu Weihnachten von der Front 
nach Hause kommenden Soldaten würden keine Butter er 
halten können, so stellt er fest. Ein Beamter des Ernäh 
rungsministeriums habe erklärt, es klinge zwar hart, aber 
viele dieser Soldaten könnten keine Butter erhalten. 
Der britische Dampfer „Amble" auf eine Mine gelaufen. 
London, 17. Dezember. Der britische Dampfer „Amble" 
(1162 To.) ist durch eine Mine versenkt worden. 
Pariser Geschmacklosigkeit. 
Brüssel, 17. Dezember. Das Oeuvre fordert für die 
durch Paris kommenden Senegalesen, Marokkaner und 
Jndochinesen ein Heim, in dem sie während ihres Aufent 
halts in der französischen Hauptstadt betreut werden könn 
ten. Das Blatt wendet sich an den Kolonialminister mit der 
Forderung, das ehemalige „Deutsche Haus" in Paris hier 
für zu wählen. 
Der Waziri-Aufstand dauert an. 
Rom, 16. Dezember. Die Azione koloniale meldet, daß 
der Waziri-Aufstand in Indien weitergeht. Auf der Straße 
von Dera-Jsmail nach Khan-Tank hielten Eingeborene 
einen Wagen des Generalstabes an und nahmen den briti 
schen Major Duggal gefangen. 
Türkische Polizei als Büttel der Deutschenhetzer. 
Istanbul, 16. Dezember. Die örtliche Polizei hat es für 
nötig befunden, in den Geschäfts- und Redaktionsräumen 
der in Istanbul erscheinenden deutschsprachigen Zeitung 
„Türkische Post" eine Durchsuchung vorzunehmen, die 
von 16 Beamten durchgeführt wurde und 5 Stunden 
dauerte. Es wurde eine Anzahl Schriftstücke und Druck 
sachen beschlagnahmt, jedoch verlief die Polizeiaktion in kor 
rekten Formen. 
Die Zeitung Tan hat im Verlauf ihres Hetzfeldzuges 
gegen alle Istanbuler deutschen Einrichtungen eine Stim 
mung erzeugt, aus der heraus sich das Vorgehen der Poli 
zei am ehesten erklärt. 
Die Zeitung „Türkische Post" erscheint weiter. 
Zunehmende Teuerung in der Türkei. 
Istanbul, 16. Dezember. Die Istanbuler Presse be 
schäftigt sich mit der zunehmenden Teuerung im Lande. 
Nicht nur die Preise der Einfuhrwaren, sondern auch der im 
Lande hergestellten Waren, selbst der Lebensmittel, ziehen 
stark an. In den letzten drei Monaten sind die Preise für 
Einfuhrwaren um 16 bis 30 VH. in die Höhe gegangen, bei 
einzelnen Artikeln noch mehr. Butter, einheimische Fette 
und Oele, Schuhe, Lederwaren und Stoffe eigener Er 
zeugung weisen Preissteigerungen bis zu 26 VH. auf. 
Die Zeitungen verurteilen das gewissenlose Spekulanten 
tum, dem die Preissteigerungen zur Last gelegt werden. Sie 
bringen täglich neue Beispiele von Preistreiberei und 
Warenzurückhaltung und fordern die Regierung auf, dieses 
Treiben nicht länger zu dulden. Der Furcht vor Waren 
mangel infolge der stockenden Einfuhr über See folgen 
Spekulations- und Angstankäufe im großen. 
Schwere Strafen für siamesische Putschisten. 
Bangkok, 17. Dezember. P rinZ Ransit von Jainad 
und Generalleutnant P h y a D e v a h a st i n wurden wegen 
Beteiligung an einer Verschwörung gegen die Sicherheit des 
Staates, die zu Beginn dieses Jahres aufgedeckt wurde, zum 
Tode verurteilt. Ihre Strafe ist jetzt jedoch im Hinblick auf 
die Dienste, die sie früher dem Lande geleistet haben, in 
lebenslängliches Gefängnis umgewandelt worden. 
An der Verschwörung waren 63 Personen beteiligt. 21 
wurden zum Tode verurteilt. Bei 3 zum Tode Verurteilten 
wurde die Strafe in lebenslängliches Gefängnis umge- 
Weitere 22 Angeklagte wurden zu lebenslänglichen 
Gefängnisstrafen verurteilt. 7 Angeklagte wurden freige 
sprochen. 
Wieder lebhaftere Kampftätigkeit in Mittelchina. 
Schanghai, 17. Dezember. Auf dem Kriegsschauplatz in 
Mittelchina herrscht seit einigen Tagen wieder lebhaftere 
Kampftätigkeit. Die Chinesen begannen mit zum Teil neu 
gebildeten Verbänden eine allgemeine Offensive gegen die 
japanischen Außenstellungen einmal auf der Strecke von 
Nantschang (Provinz Klangst) bis nach lotschau am 
Tungtingsee, zum anderen westlich und nordwestlich von 
H a n k a u. 
Die Japaner gingen daraufhin Zur taktischen Gegenoffen 
sive über, die, wie sie melden, an 14 Stellen Zu befriedigen 
den Erfolgen und teilweise zum Rückzug der Chinesen 
führte. 
Straßenkampf in Peking. 
Peking, 17. Dezember. Zwischen Polizeitruppen der 
Vorläufigen Regierung und chinesischen Terroristen kam es 
am Sonnabend in Peking zu einem zweistündigen Straßen 
kampf. Ein Dutzend chinesischer Terroristen, darunter der 
„Admiral Graf Spee" durch eigene Sprengung vernichtet. 
Berlin, 18. Dezember. Die zur Wiederherstellung der 
Seefähigkeit des Panzerschiffes „Admiral GrafSpee" 
benötigte Zeit wurde von der uruguayischen Regierung ver 
weigert. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hat unter die 
sen Umständen dem Kapitän zur See Langsdorfs den Be 
fehl gegeben, das Schiff durch Spr e n gungse lbstz u 
vernichten. 
Die Durchführung des Befehls erfolgte außerhalb der 
uruguayischen Hoheitsgewässer. 
Vandenführer Litse, die sich in die französische katholische 
Kirche geflüchtet hatten, wurden verhaftet. 
Die Terroristen hatten sich auf Anweisung der Blau 
hemden-Organisation während der Zweijahres-Feier der 
Vorläufigen Regierung nach Peking eingeschlichen, wo sie 
japanfreundliche Chinesen angriffen und verletzten und die 
Frauen führender Beamten der Vorläufigen Regierung 
überfielen. 
Japans Außenminister zur politischen Lage. 
Tokio, 17. Dezember. Vor dem Haushaltsausschuß des 
Oberhauses erklärte Außenminister Nomura zur Außen 
politik Japans, daß die Tientsi n f r a g e grundsätzlich 
mit England gelöst worden sei. Einzelheiten seien jedoch noch 
zu klären. Die Bildung einer Zentralr e g i e r u n g 
für China werde später erfolgen als gehofft, da noch 
nicht alle Voraussetzungen für ein sicheres Fundament der 
neuen Regierung geschaffen worden seien. 
Zu den Moskauer Verhandlungen erklärte 
Nomura, daß Japan eine endgültige Lösung des Fischerei- 
Vertrages wünsche. Dies sei jedoch nicht bis zum Jahres 
ende zu erwarten. 
In bezug auf Amerika betonte der Außenminister, 
daß Amerikas Haltung zu Japan ungünstiger sei, als man 
es je erwartet habe. Amerika fordere, daß Japan die 
„Initiative ergreift, um seinen ernstlichen Wunsch für 
freundschaftliche Beziehungen zu Amerika zu manifestieren". 
Japan wünsche diese Lösung, da es für beide Staaten not 
wendig sei, den Frieden im Pazifik zu erhalten. 
Der Chinakonflikt und der Krieg in Europa. 
Tokio, 17. Dezember. Admiral Suetsugu, der 
frühere Flottenchef und Innenminister und jetzige Kriegs 
rat und Kabinettsberater, erklärt in der sehr einfluß 
reichen Zeitschrift Kaizo, daß der Chinakonflikt gleich 
bedeutend mit dem Kampf gegen die angelsächsische Welt- 
Hegemonie sei. Deshalb sei es falsch, wie einige Kreise in 
Japan behaupteten, daß dieser Konflikt und die notwendige 
Neuordnung in Zusammenarbeit mit England und Amerika 
gelöst werden könnte. 
Versailles und alle folgenden internationalen Verträge 
hätten die wirtschaftliche und militärische Beherrschung der 
Welt durch England und Amerika verewigen und insbeson 
dere Japan im Pazifik am Boden halten sollen. Suetsugu 
warnt vor Pessimismus bei einem möglichen Uebergreifen 
des Krieges auf den gGmen Osten und erklärt, daß Japan 
niemals vollkommen blockiert werden könne. Japans 
geographische Lage gestatte, daß „Japan auf alle in diesem 
Teile der Welt erreichbaren natürlichen Hilfskräfte zurück 
greifen wird, die vollkommen ausreichend sind." 
Englands neuester Propagandatrick in USA. 
Neuyork, 17. Dezember. Die Wochenzeitung Gaelie 
American entlarvt den neuesten britischen Propagandatrick, 
der darin stesteht, den Amerikanern einzureden, sie sollten 
„vorerst" ruhig neutral bleiben, England brauche keine 
amerikanischen Truppen und könne es sehr gut verstehen, 
wenn Amerikaner isolationistisch fühlen. Amerikas Neutra 
lität sei ebenso wichtig für die Erhaltung der Freiheit und 
der Demokratie. 
„Der Hintergedanke dabei", so schreibt „Gaelie Ameri 
can", „ist, daß die Engländer „vorerst noch" den Krieg mit 
Hilfe amerikanischer Waffen-, Munitions- und Rohstoff 
lieferungen zu gewinnen hoffen und bei der nachfolgenden 
beabsichtigten Zerstückelung und völligen Vernichtung 
Deutschlands von „keinem zweiten Wilson gestört" sein 
wollen. Die Alliierten könnten dann sagen: Wir haben den 
Mieg allein gewonnen, wir brauchen euren „Jankee- 
Jdealismus" nicht. Bemüht euch nicht um Friedens 
bedingungen!" 
Gleichzeitig ließen die Alliierten jedoch eine Hintertür 
offen, um im Notfall die offene militärische Hilfe der Ver 
einigten Staaten anrufen zu können, indem sie sich ständig 
„als die erste Verteidigungslinie von Demokratie, Freiheit 
und Christentum" aufspielten. 
Ein typisches Beispiel der Propaganda dieser Art lieferte 
der jetzt in USA. eingetroffene britische Parlamentarier 
Dewards, der in einem Presseinterview die Neutralität 
der Vereinigten Staaten als „Segen für die Menschheit" 
pries, aber hinzufügte: „Sobald sich der Krieg für Amerika 
wirklich lohnt, ändert sich das Bild natürlich schlagartig". 
Schwere Verluste auf dem britischen Kreuzer „Exeter". 
Buenos Aires, 17. Dezember. 4 britische Aerzte und 
1V Krankenschwestern verließen Buenos Aires über Monte 
video, um sich nach den Malvinen (Falklandinseln) zu be 
geben. Diese Sanitätskolonne, die 19 Liter Blut für Trans 
fusionen, ferner Medikamente und 7 Sanitätsautos mit sich 
führte, wird auf der englischen Station Port Stanlen 
dringend gebraucht, um die Schwerverletzten auf dem engli 
schen Kreuzer „Ex et er" zu pflegen. 
Ferner hat die britische Botschaft 189 Betten und 
Matratzen für das Marinehospital auf den Malvinen ge 
kauft und verschifft. Die britische Brutalität gegenüber den 
eigenen Leuten aus Prestigegründen ist ungeheuerlich. Über 
159 Schwerverletzte müssen auf dem langsam fahrenden 
Kreuzer, der schwere Schlagseite hat, tagelang die mühsame 
Seereise aushalten, lediglich um zu vermeiden, daß die Be 
völkerung irgendeines argentinischen Hafens das jämmer 
lich zusammengeschossene Schiff sehen könnte. 
Das unmenschliche Verhalten dürfte die Zahl der Todes 
opfer an Bord der „Exeter" unnötig erhöhen. 
Verantwortlich: Kurt SckwaryZovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 