
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1. Dezember 
Nr. 
1686 
Englands Verrat an Indien. 
Berlin, 3V. November. Der Deutsche Dienst meldet: 
Wie aus zahllosen Meldungen der letzten Wochen her 
vorgeht, sind die Kämpfe in W a z i r i st a n im Nordwesten 
Indiens wieder aufgeflammt; die von der indischen 
Kongreßpartei gebildeten Regierungen der Provinzen sind 
zurückgetreten, der heilige Führer der indischen Massen, 
Gandhi, hat erklärt, die Forderungen des Volkes würden 
nicht eher befriedigt sein, als bis der britische Imperialis 
mus aus Indien gewichen sei. 
Nach einem Bericht des Manchester Guardian 
aus Neu-Delhi hat Gandhi sogar gedroht, daß Nicht 
annahme des Vorschlages der indischen Äongreßpartei, eine 
verfassunggebende Versammlung einzuberufen, die über In 
diens künftige Verfassung Beschlust zu fassen habe, eine 
soforti ge Aktion der Inder unvermeidlich mache. 
Schließlich hat der Kongrest den Beschlust gefaßt, nicht mehr 
mit England zusammenzuarbeiten, bis Indien seine Freiheit 
erhalten hat. Indien befindet sich im Aufru h r gegen 
seine britischen Herren und Unterdrücker. 
Die britisthe Regierung aber hat den Kriegseintritt In 
diens gegen den ausdrücklichen Willen des indischen Vol 
kes verordnet, so wie man Kolonialvölker, so wie man von 
jeher Sklaven gezwungen hat, im Dienste ihrer Herren zu 
bluten und zu bezahlen In einem Weißbuch hat die britische 
Regierung versprochen, nach dem Kriege mit den Indern 
in Beratungen über etwaige Aenderungen in der indischen 
Bundesverfassung einzutreten. 
Nach d e m K rieg e damit ist klar gesagt, daß In 
dien während des Krieges Kolonie bleibt, lieber den Wert 
der für die Nachkriegszeit gegebenen Versprechungen wird 
sich aber niemand einer Illusion hingeben, der die Geschichte 
des indischen Freiheitskampfes kennt. Sie ist gekennzeichnet 
durch eine Kette gebrochener britischer Ver - 
sprechen. 
1. Diese Kette beginnt mit dem Jahre 1857. Fast 200 
Jahre lang hatten in Indien damals amtliche und private 
Abenteurer aus England nach dem Wort des be 
kanntesten britischen Historikers M a c au I a „Unter 
drückung, Beraubung und Korruption größten Stils" be 
trieben. Der indische Aufstand von 1857 zwang England, 
diese schändlichste Periode seines Imperialismus zu liqui 
dieren, und als Königin Viktoria selbst die Regierung 
Indiens in die Hand nahpn erklärte sie, soweit es möglich 
sein könne, würden die indischen Untertanen, welchem Glau 
ben und welcher Religion sie auch angehören möchten, f r e i 
und unvoreingenommen zu Aemtern zugelassen 
werden. 
In Ausführung dieses großartigen Versprechens der 
Königin lesbst wurden von 300 Millionen Indern ganze 
fünf Personen zu Mitgliedern eines Rates ernannt 
mit der Befugnis, den Vizekönig unverbindlich und auf 
dessen Wunsch bei der Gesetzgebung zu beraten. Das und 
ähnliche Scheinräte in fünf Provinzen war alles, was 
30 Jahre lang zur Durchführung des königlichem Ver 
sprechens geschah. 
2. 1892 wurde das Versprechen, Inder zur Verwaltung 
ihrer eigenen Angelegenheiten hinzuzuziehen und die öffent 
liche Meinung Indiens zu berücksichtigen, erneuert. Mr. 
Curzon versprach den Indern als Unterstaatssekretär für 
Indien eigene Abgeordnete. Das Gesetz, das daraufhin er 
ging, tat aber nichts weiter, als die Zahl jener er 
wähnten machtlosen Vertreter etwas zu erhöhen. Sie 
erhielten die Erlaubnis, Vorlagen zu erörtern, durften aber 
nicht darüber abstimmen. 
Einige Jahre später wurde Curzon selbst Lord und Vize 
könig und hatte sechs Jahre lang Gelegenheit, seine Ver 
sprechen zu erfüllen. Von diesem Mann stammt her phan 
tastisch arrogante Ausspruch, er rechne sich zu 
denen, die überzeugt seien, daß das britsche Reich die groß 
artigste Waffe im Dienste des Guten sei, die es je gegeben 
habe. Er verhielt sich entsprechend. Er lehnte die indischen 
Selbstverwaltungswünsche schroff ab und hinterließ eine 
solche Erbitterung über seine Gewaltmethoden, daß England 
gezwungen war, ein neues Versprechen abzugeben. 
3. Wiederum gab der britische König selbst dieses Ver 
sprechen ab. Er erklärte 1908: „Das System von Abgeord 
netenkammern wird in Weiser Art ausgedehnt werden!" 
Endlich, so hofften die Inder damals, würde man ihnen 
Autonomie gewähren. 
Statt dessen ergingen unter eifrigem Rühren der bri 
tischen Propagandatrommel die M o r l e y - M i n t o - R e 
formen, die wieder nichts weiter brachten als eine 
abermalige Erweiterung der sogenannten legis 
lativen Räte. Wiederum blieb es dabei, daß die 
sogenannten Abgeordneten keine Beschlüsse fassen durften, 
die Regierung in keiner Weise binden konnten und nicht ein 
mal Antwort auf ihre Fragen erwarten durften. 
Die Inder bezeichneten diesen Bruch des Zweiten könig 
lichen Versprechens, 50 Jahre nach dem Bruch des ersten, als 
„eine wohlerwogene und zynische Schaum 
schlägere i". John Morley selbst erklärte: „Wenn ge 
sagt werden könnte, daß diese Reformen direkt oder indirekt 
zur Einrichtung' eines parlamentarischen Systems in In 
dien führten, so möchte ich nichts, aber auch nichts damit zu 
tun haben!" 
Der Weltkrieg bestätigte die Lüge dieser Re 
formen. Indien wurde hineingezwungen. Ueber 621 000 In 
der wurden fern der Heimat zu Kriegsdiensten für England, 
weitere 475 000 indische Zivilisten zu anderen Diensten im 
Ausland gepreßt. Ueberdies nahm wie in der Bibel der 
reiche Mann dem Armen sein einziges Schaf weg, um es zu 
schlachten: England zwang die seit Hunderten von Jahren 
von ihm ausgeplünderten Inder, Kriegsko n t r i b u - 
tionen von 2 Milliarden Goldmark zum Bestenßri 
tanniens aufzubringen. 
4. Die indischen Freiheitskämpfer aber ruhten nicht, 
und England sah schon 1917 keinen anderen Ausweg, als 
ein neues Versprechen zu geben. Die Monta g u - 
Erklärung legte die britische Politik darauf fest, indische 
Selbstverwaltungseinrichtungen zu schaffen mit dem Ziel, 
progressiv das einem indischen Parlament Verantwortliche 
Regierungssystem einzuführen. 
Schon glaubten die Inder ihr Ziel erreicht, aber Mister 
Montag u lächelte nur, solange Englandin Not war. 
1919, nach Kriegsende, trat man den Indern mit anderer 
Miene entgegen. Zwar erlaubte man I—31 —3 v. H. der in 
dischen Bevölkerung Provinzparlamente zu wählen, denen 
man die nebens ä ch I i chste n Regierung s f u n k t i - 
onen übertrug, aber gleichzeitig wurden die indischen Na 
tionalisten durch eine Strafrechtsreform mit gemeinen Ver 
brechern auf eine Stufe gestellt und wie Hunde ge 
jagt, Gandhi und seine Freunde ins Zuchthaus ge 
worfen, die Salz st euer, die die Aermsten traf, ver 
doppelt und, damit nicht trotzdem noch Freiheitsillusionen 
in Indien lebendig blieben, hat General Dyer in Pe nd - 
schab, wo die Bevölkerung durch Zwangsrekrütierungen 
und skandalöses Kriegsgewinnlertum aufs äußerste erschöpft 
war, solange auf eine eingeschlossene betende indische Ver 
sammlung schießen lassen, bis 379 Tote und 1298 Verwun 
dete in ihrem Blut lagen. 
Es war ein tiefer Sturz von den hohen Hoffnungen von 
1917, als der Jude Montagu im Namen Englands Ver 
sprechen abgab, bis in die Niederungen der Jahre, als 
der Jude Isaacs als Vizekönig sie im Namen Eng - 
landsbrach. „ 
5. Inzwischen hatte England im Namen des Selbst 
bestimmungsrechts der Völker einen Krieg geführt. Es dik 
tierte einen Frieden, der die Selbstbestimmung in Indien 
genau so wenig brachte wie in Europa. 
6. Im Juli 1928 erklärte Ramsay MacDon al d, da 
mals Führer der Opposition, er hoffe, daß in einigen Mo 
naten, und nicht erst Jahren, schon ein neues Domi 
nion also ein souveräner Bundesstaat dem britischen 
Reich hinzugefügt werden würde, nämlich Indien. Im 
Juni 1929 wurde MaeDonald Premierminister und man 
hat nie wieder etwas von dem Versprechen gehört. 
7. Im Jahre 1929 sagte Lord Halifax, der unter 
dem Namen Lord Irwin damals Vizekönig von Indien 
war, er sei von der britischen Regierung zu der Feststellung 
ermächtigt, daß die Montagu-Erklärung von 1917 auf den 
Status eines Dominions für Indien abgezielt habe. ' 
In diesen Worten lag nicht nur das Eingeständnis, daß 
das Mon t a g u-V erspr e ch e n gebrochen worden 
sei, sondern gleichzeitig eine Wiederholung dieses Ver 
sprechens. 
Lord Halifax ist heute britischer Außenminister, aber 
Indien ist so weit vom Dominionstatus entfernt, daß es in 
den! von Halifax inzwischen angezettelten Krieg gegen den 
indischen Völkerwillen hineingezwungen werden kann. 
8. Aus drei Konferenzen mit indischer Beteiligung, die 
in jenen Jahren in London abgehalten wurden, und den 
Berichten verschiedener Kommissionen kristallisierten sich 
schließlich abermals Freiheitsversprechen für 
Indien heraus. Sie wurden im britischen Parlament in mo 
natelangen Beratungen ausgehandelt und das Ergebnis 
war die berühmte indische Verfassung von 1935. 
In England nannte man sie „eines der größten Gesetzge 
bungswerke aller Zeiten", in Indien nannte man sie „ein 
verfluchtes Stück britischer Schurkerei". 
Wer in Indien noch Zweifel daran gehabt hat, daß diese 
Verfassung ein bloßes Täuschungs- und Aufschubmanöver 
Englands war, dem werden die Augen durch die autokr a 
tische Verordnung aufgegangen sein, die den 
Kriegseintritt Indiens befahl. 
So sieht die Kette britischer Wortbrüche aus. An ih r 
klebt Blut das Blut des indischen Volkes. Die Ver 
sprechen Englands an Indien sind ein bloßer Schein. Grau 
same Wirklichkeit aber bleiben die Armut, das Elend, 
die Krankheit, die Unwissenheit der indischen 
Millionen. Tag für Tag sterben Tausende von jungen Hin 
dus und Hindufrauen, von der Not erschöpft, von Krank 
heiten zerfressen, jung und doch schon alt. Millionen von 
Flüchen steigen täglich auf gegen die erbarmungslosen Un 
terdrücker fremder Völker in der ganzen Welt, die in der 
Londoner City sitzen und sich an dem Elend mästen. Sie 
werden nicht verstummen, bis die englische Weltherrschaft 
fällt, die eine einzige Schande für die Zivilisiation ist. 
205 Tote auf der „Rawalpindi". 
- Berlin, 30. November. Wie die englische Admiralität jetzt 
bekanntgibt, sind auf der „Rawalpindi" 265 Mann, 
darunter 39 Offiziere, ums Leben gekommen. 
„Kreuz von Danzig" für Lorenz. 
Tanzig, 30. November. Der Leiter der Volksdeutschen 
Mittelstelle, Lorenz, wurde vom 
Gauleiter Albert Forster für seine Verdienste um Danzig 
mit dem „Kreuz von Danzig" Erster Klasse ausgezeichnet. 
-Obergruppenführer Lorenz ist der Schöpfer der Dan 
ziger und ostpreußischen und der erste Führer des 
-Oberabschnittes Nordost. 
Wer den Mund aufmacht ist „Defaitist". 
Brüssel, 3V. -November. Das Pariser Militärgericht hat 
wieder mehrere schwere Strafen wegen angeblicher defai - 
tistischer Umtriebe ausgesprochen. Ein Angeklagter 
wurde zu neun Jahren, ein anderer zu sechs Jahren Gefäng 
nis wegen „defaitistischer Aeußerungen" verurteilt. 
Erklärung des belgischen Außenministers. 
Brüssel, 3V. November. Der außenpolitische Ausschuß 
des belgischen Senats trat am Donnerstag Zu einer Sitzung 
Zusammen. Außenminister Spa a k gab eine Erklärung 
über die politische und wirtschaftliche Lage Belgiens ab. Er 
sammenhang mit den europäischen Feindseligkeiten ab. Er 
wies auf die ernsten Folgen der britischen Blockade und be 
sonders der neuen britischen Maßnahmen gegen deutsche 
Ausfuhren für die belgische Schiffahrt und den belgischen 
Handel hin. 
Wie im letzten Jahr wurde der katholische Senator 
Carton de Tournay Zum außenpolitischen Berichterstatter 
des Senats ernannt. 
Der deutsch-dänische Warenverkehr. 
Kopenhagen, 30. November. Die deutsch-däni 
schen Wirtschafts Verhandlungen in Kopen 
hagen sind abgeschlossen worden. Ueber ihren Verlauf und 
ihr Ergebnis wird folgende Verlautbarung veröffentlicht: 
In der Zeit vom 21. bis zum 29. November haben in 
Kopenhagen Verhandlungen zwischen einer deutschen Dele 
gation unter der Führung von Ministerialdirektor Dr. 
Walther und einer dänischen Delegation unter der Füh 
rung des Kontorchefs Wassard über die Gestaltung des 
deutsch-dänischen Warenverkehrs im Jahre 1940 stattgefun 
den. Die Unterhandlnugen, die wie immer in freundschaft 
lichem Geiste geführt wurden, haben das Ergebnis gehabt, 
daß der Warenverkehr im Fahre 1940 auf der Grundlage 
des laufenden Jahres durchgeführt werden wird. Der Ab 
kommensentwurf wird den beiden Regierungen zur Geneh 
migung vorgelegt werden. 
Schweden und der russisch-finnische Konflikt. 
Stockholm, 30. November. Ueber die Haltung Schwe 
dens zum finnisch-russiichen Konflikt liegen bisher noch 
keine Mitteilungen vor. Aftenbladet meldet, daß bis auf 
weiteres keine schwedischen Maßnahmen erfolgen würden; 
gleichzeitig betont das Blatt jedoch, daß die Lage sich sehr 
schnell ändern könne. 
Das fahrplanmäßige Flugzeug Stockholm —Helsinki ist 
heute morgen von Stockholm planmäßig abgeflogen; es 
mußte jedoch in Abö landen, wo es bis auf weiteres bleiben 
wird. Die Flugverbindungen von Helsinki nach 
Stockholm sind eingestellt. 
Englands Krieg trifft Aegypten. 
Alexandrien, 30. November. Für den ersten Kriegsmonat 
September 1939 liegt jetzt die Verkehrsstatistik für den 
Hafen von Alexandrien vor. Personen- und Güter 
verkehr'sind bedeutend zurückgegangen. Im Laufe des Sep 
tember 1939 sind nur 134 Schiffe gegenüber 234 im Sep 
tember 1938 angekommen, die 162 292 Tonnen gegenüber 
318 969 im September 1938 löschten. Man müsse ferner be 
denken, daß in den ersten Septembertagen vor dem Kriege 
und vor allen Dingen in den ersten Kriegstagen ein starker 
Rückwanderer- und Flüchtlingsverkehr aus Voderasien und 
der Türkei im Hafen von Alexandrien herrschte. 
Von den 134 angekommenen Schiffen trugen u. a. 9 die 
ägyptische, 8 die amerikanische, 19 die britische, 7 die dä 
nische, 28 die griechische, 7 die italienische und 11 die rumä 
nische Flagge. 
USA. kann den deutschen Markt nicht ersetzen. 
Rio de Janeiro, 3g. November. Die Zeitung Correio da 
Manha beschäftigt sich mit den durch den Ausfall des Handels 
mit Deutschland für Brasilien entstandenen Schwierigkeiten. 
Zunächst habe man die Ersetzung deutscher Lieferungen durch 
die Einfuhr aus den Vereinigten Staaten für leicht gehalten. 
Diese Erwartungen hätten jedoch schwer enttäuscht. 
Die Uksache sei die Verweigerung der Kreditgewährung 
seitens des nordamerikanischen Exports, die es dem brasilia 
nischen Einfuhrhandel unmöglich mache, sich am nordamerika 
nischen Markt ohne Schädigung der an sich schon heiklen 
Devisenlage Brasiliens einzudecken. 
Das Blatt weist ferner auf die durch den Wegfall des 
deutschen Marktes ausgelöste Baumwollkrise Nord 
brasiliens hin. Der erhoffte Ausgleich durch verstärkte 
Baumwollausfuhr nach Argentinien und eine dadurch be 
dingte erhöhte Inlandsnachfrage nach nordbrasilianischer 
Baumwolle sei nicht erfolgt, da die argentinischen Impor 
teure die vom brasilianischen Handel verlangten Preise ver 
weigerten. 
Amerika errichtet acht neue Luftstützpunkte. 
Washington, 3V. November. Die amerikanische Marine 
richtet zurzeit acht neue Luftstützpunkte zur Durch 
führung der Neutralitätspatrouille an der amerikanischen 
Atlantikküste sowie an den Küsten von iKluba und Puerto 
Rico ein, und zwar in Long Island, Squantum (Mass.) 
Jacksonville, Banana River, Key West, Guantanamo (Kuba) 
und San Juan (Puerto Rico). 
Gärendes Indien. 
Kabul, 3V. November. In Lucknau ereignete sich ähn 
lich wie erst vor einigen Tagen in Alahabad wieder ein 
Flaggenzwischenfall. Der britische Gouverneur 
dort erhob Protest dagegen, daß man auf dem Universitäts 
gebäude in Lucknau die Flagge des indischen Nationalkon 
aresses gehißt hatte, und verlangte, daß sie heruntergeholt 
werde. Auf Grund von Drohungen wurde tatsachlich auch 
die Flagge zunächst herabgenommen, jedoch bereits eins 
Halbe Stunde später erneut gehißt. Die werteren 
Proteste des britischen Gouverneurs wurden zurückgewiesen. 
Britischer Major in Gefangenschaft der Waziris. 
Kabul, 30. November. Der britische Major, der 
kürzlich in Nordwestindien von indischen Freiheitskämpfern 
entführt wurde, befindet sich noch in Gefangenschaft der 
Waziris. Die englischen Behörden haben sich bisher vergeb 
lich um seine Freilassung bemüht. Es wurde ihm erlaubt, 
den englischen Militärbehörden in einem Brief mitzuteilen, 
daß er gesund sei und noch immer im nordwestlichen Wazi 
ristan gefangen gehalten werde. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarytooff, Berlin-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 