
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 12. Dezember 
Nr. 
2941 
Deutscher Weltrekord im Zweisitzer-Segelflug. 
Nossitteu, 11. Dezember. Eine neue großartige deutsche 
Weltbestleistung im Zweisitzer-Segelflug! wird aus Rossitten 
gemeldet. Der NSFK.-Obertruppführer Bö deck er und 
der NSFK.-Truppsiihrer Zander waren am Freitag um 
10.45 Uhr mit ihrem Apparat zu einem beabsichtigten Re 
kordflug gestartet und blieben bis Sonntag mittag in der 
Luft. Um 13 Uhr, als mit genau 50 Stunden und 15 Mi 
nuten Flugzeit ein neuer Weltrekord erzielt worden war, 
landeten die beiden kühnen Flieger. 
Große Kälte und 30 Stunden Nachtflug sowie schlechte 
Sicht selbst am Tage stellten große Anforderungen, die je 
doch dank der ausgezeichneten Bodenorganisation gemeistert 
werden konnten. In einer Höhe von 100 bis 300 Meter 
kreuzte der Apparat mit jeweiliger Rückkehr zum Start- 
Punkt eine Strecke über der Kurischen Nehrung. Damit ist 
die Weltbestleistung, die Toni Kahlbacher und Joses 
Führingerin den Tagen vom 8. bis 10. September am 
Spitzerberg mit 40 Stunden und 38 Minuten ausstellten, 
um nahezu 10 Stunden übertroffen worden. 
Minister'Lantini in Nürnberg. 
Nürnberg, 11. Dezember. Zu Ehren des italienischen 
Korporationsministers Lantini gab Frankenführer 
Streicher am Sonnabendabend im „Deutschen Hof" 
einen Empfang, an dem die Spitzen der Partei und ihrer 
Gliederungen teilnahmen, ferner Mitglieder des Nürnber 
' ger Fascio und einige Herren aus der näheren Umgebung 
des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley. 
Die Begrüßungsansprachen des Gauleiters Streicher und 
des Ministers Lantini stellten die herzliche Freundschaft der 
beiden Nationen unter Beweis. 
Frankenfnhrer Streicher gab der Freude Ausdruck, die 
wir stets empfänden, wenn wir Kameraden aus Italien bei 
uns begrüßen könnten. 
Es sei kein Zufall, daß das neue Italien gerade von 
Nürnberg schon in der Kampfzeit erkannt worden sei, daß 
wir erkannt Hütten, daß es in diesem Kampf um Dinge 
gehe, die als Folge*unsere Freundschaft bringen würden. 
Kurz sei die Zeit gewesen und doch sei in dieser kurzen Zeit 
spanne Weltgeschichte gemacht worden. Wenn dies so kom 
men konnte, dann nur deshalb, weil Italien und Deutsch 
land Führer hätten und weil wirkliche Männer an der 
Spitze ihrer Völker ständen. 
Streicher wünschte den italienischen Kameraden, daß sie 
sich in Nürnberg recht Wohl fühlen möchten und mit unver 
geßlichen Erinnerungen in ihre Heimat zurückkehrten, und 
daß sie, wenn sie wieder daheim seien, Cianetti und 
vielleicht auch dem Führer Italiens, dem Duce berichteten, 
daß, solange das Nürnberger Herz so für Italien schlage, es 
um die Achse wohlbestellt sei. 
In seiner Erwiderung betonte Minister Lantini vor 
allem, daß er sehr Wohl wisse, welche Funktion Nürnberg in 
der deutschen Geschichte und innerhalb des Nationalsozialis 
mus habe. 
Als er angekommen sei, habe er sofort die Wärme der 
Gefühle verspürt, mit denen er in Nürnberg empfangen 
wurde. Und wenn er und seine Begleiter nach Italien zu 
rückkehrten, nähmen sie eine leidenschaftliche Erinnerung an 
Nürnberg mit. Und besonders habe er festgestellt, daß 
Nürnberg nicht nur eine alte Stadt, sondern vor allem 
eine neue Stadt sei, deren Jugend von Kraft strotze. 
Aus dem Geiste Mussolinis und aus dem Geiste des 
Führers sei der Funke entsprungen und aus dem Glauben 
dieser beiden Menschen das, wodurch die Welt revolutioniert 
werden werde. Die Flammen, die Fackeln, die in den Hän 
den der Nürnberger Jugend gebrannt hätten, seien ein 
Symbol unserer Seele und unserer Herzen. „Wenn wir 
dieses Feuer im Herzen und den Mut in der Seele haben, 
werden wir einen großen Weg in der Welt zurücklegen." 
Am Sonntagvormittag hat Lantini das Parteitags 
gelände in Nürnberg eingehend besichtigt. Er wurde dabei 
im Auftrag des Reichsorganisationsleiters der NSDAP., 
Dr. Ley, von Stabsleiter Simon und Hauptamtsleiter 
Claus Selzner gemeinsam mit Gauleiter Streicher 
und Oberbürgermeister Liebel geführt. 
Hierauf nahmen die italienischen Gäste am Eintopfessen 
der Nürnberger Bevölkerung teil, wobei der italienische 
Korporationsminister Gelegenheit nahm, sich mit zahl 
reichen Volksgenossen zu unterhalten. Nach einem kurzen 
Aufenthalt im Hotel „Der Deutsche Hof" erfolgte am Nach 
mittag die Weiterfahrt nach Hannover. 
Italien und der Suez-Kanal. 
Rom, 11. Dezember. Der Direktor des Giornale d'ltalia 
prüft eingehend die Frage des Suez-Kanals. Das halbamt 
liche Blatt weist darauf hin, daß das „Tor von Suez" den 
Schlüssel zu den Verbindungen zwischen 3 Erdteilen und 
riesigen nationalen und imperialen Interessen bilde und da 
her von internationaler Bedeutung sei. Nach der Eroberung 
des Imperiums seien Italiens Interessen am Suez-Kanal 
gewaltig gestiegen. 
Nach einem geschichtlichen Rückblick aus die Entstehung 
und die Entwicklung der Kanalgesellschaft unterstreicht das 
Blatt, daß es sich hierbei um eine der rücksichtslosesten ka 
pitalistischen Ausbeutungen handele, die auf internationalem 
Gebiet nicht geduldet werden dürfe. 
' Gayda weist darauf hin, daß Artikel 24 der Satzungen, 
wonach die Mitglieder des Verwaltungsrates aus den „am 
Unternehmen am meisten interessierten Nationen" gewählt 
werden sollen, dahingehend ausgelegt worden sei, als ob sich 
dieses Interesse lediglich aus das in der Gesellschaft in 
vestierte Kapital beziehe und nicht aus die Interessen der 
Nationen, die den Kanal benutzten und durch Bezahlung der 
Durchsahrtgebühren ihm einzig und allein Gewinne ver 
schafften. - - 
Für M europäische Kultur und den gerechten Schutz 
der Interessen aller Länder, für die Freiheit der Schiffahrt 
und des Handels, für die legitimen Arbeitsbedingungen 
aller Völker sei daher eine radikale und rasche Revision 
des gesamten verwaltungstechnischen Regimes des Suez- 
Kanals notwendig. Gayda hält den Augenblick dafür gekom 
men, die Verwaltung des Suez-Kanals auf neue Grund 
lagen zu stellen. Man müsse eine durchgreifende Revision 
der Tarife durchführen mit dem Ziel, sie auf ein Minimum 
zurückzuführen, um hierdurch den Interessen aller Staaten 
Rechnung zu tragen. 
Unter Berücksichtigung der legitimen Interessen Aegyp 
tens, aus deren Gebiet sich der Kanal befinde, müsse man 
den Suez-Kanal heute als eine gemeinnützige Einrichtung 
betrachten, an der alle Staaten im Verhältnis der durch sie 
erfolgenden Benutzung interessiert würden. Die Verwaltung 
des Suez-Kanals solle also nicht mehr durch eine private 
kapitalistische Gruppe erfolgen, sondern durch Vertreter 
aller Nationen, die dort Schiffahrt trieben, und zwar im 
Verhältnis ihres Verkehrs. 
Gründungskongreß der Nationalen Arbeitspartei. 
Prag, 11. Dezember. Im Zuge der durch die Ereignisse 
der letzten Monate notwendig gewordenen Neugestaltung 
des Parteiwesens in den historischen Ländern der tschecho 
slowakischen Republik fand am Sonntag in Prag der Grün 
dungskongreß der Nationalen Arbeitspartei in Anwesenheit 
von mehr als 900 Delegierten statt. 
Als Vertreter der Regierung war Unterrichtsminister 
Dr. Kap ras erschienen. Zum Vorsitzenden des Kongreß 
präsidiums wurde Abgeordneter Ham p l, der frühere Vor 
sitzende der ehemaligen tschecho-slowakischen sozialdemokrati 
schen Arbeiterpartei, gewählt. Der Kongreß sandte Ve 
grüßungstelegramme an den Präsidenten der Republik, 
Dr. Hacha, und an den Vorsitzenden der Regierung, 
Rudolf Beran, worin die neue Partei ihre Bereitschaft 
zur Mitarbeit am Neuaufbau des Staates ausspricht. 
In seiner programmatischen Eröffnungsrede betonte 
Abgeordneter Hampl zunächst, geleitet von einem strengen 
Realismus wünsche die Nationale Arbeitspartei ein gutes 
Verhältnis zu den Nachbarn und ehrenvolle Loyalität. 
Weiter erklärte Abgeordneter Hampl, eine Aenderung des 
Systems der politischen Arbeit sei notwendig geworden und 
die Vereinfachung im Sinne eines Zweiparteiensystems ent 
spreche den neuen Verhältnissen. Er erläuterte hierauf die 
wichtigsten Punkte des Programms der neuen Parte:, 
darunter besonders die Ablehnung der Ideologie des Klassen 
kampfes, die Grundlage der konstruktiven Arbeit, der 
Gleichberechtigung der Männer und Frauen und der Er 
haltung der Kulturguter, und schloß seine Ausführungen 
mit einem Aufruf zur Mitarbeit an alle, die guten Willens 
sind. . , . , . 
Abgeordneter Macek erklärte, die neue Parte: se: soz:a 
listisch, aber ohne Klassencharakter. Ihre Opposition werde 
nicht destruktiv sein. Als vordringlichste Aufgabe bezeichnete 
er die Arbeitsbeschaffung für jeden, der arbe:ts 
fähig ist. Auf kulturpolitischem Gebiete werde sich die Par 
tei den Schutz der errungenen kulturellen Güter wie der 
bürgerlichen Freiheiten, der Gewissens-, Ueberzeugungs- 
und Meinungsfreiheit und der sozialen Gerecht:gkeit zur 
Aufgabe machen. 
Der Abgeordnete Lausmann erläuterte dann das Orga 
nisationsstatut und teilte mit, daß das bisherige Organ, 
„Pravo Li du", das ehemalige Zentralorgan der 
tschecho-slowakischen sozialdemokratischen Partei, mit 31. De 
zember sein Erscheinen einstelle und an semer e:n 
neues Parteiorgan erscheinen werde. In der anschließen 
den Debatte wurde das Zweiparteiensystem gebilligt. 
Nur polnische Filme im Olsa-Gebiet. 
Kattowih, Iv. Dezember. Der Verband des polnischen 
Filmgewerbes hat vor kurzem Schritte unternommen, um 
das Lichtspielwesen im Olsa-Gebiet, das infolge des Staats 
hoheitswechsels vollständig brach gelegt war, wieder aufzu 
bauen, Eine Prüfung hat ergeben, daß es möglich ist, über 
2V Lichtspieltheater wieder in Betrieb zu nehmen. Einige 
von ihnen wurden bereits eröffnet. 
In diesem Zusammenhang hat der Verband den Beschluß 
gefaßt, bis auf weiteres nur polnische Filmwerke im Olsa 
oebiet vorzuführen, während unter der tschechischen Herr 
schaft dort hauptsächlich ausländische Filme und von diesen 
überwiegend deutsche Filme gespielt worden sind. 
Die Verbannten Araberführer fahren zum Mufti. 
Jerusalem, 11. Dezember. Die nach den Seyschellen Ver 
bannten Araberführer teilten ihren Zerusalemer Angehöri 
gen telegraphisch mit, daß sie die Seyschellen am 18. Dezem 
ber verlassen und zunächst nach Beirut fahren werden, um 
mit dem Mufti zu sprechen. , 
Der Oberbefehlshaber der britischen Truppen m Pa 
lästina erhielt die Ermächtigung, auch den Personenverkehr 
zur See zwischen den einzelnen Häfen an der Küste von 
Palästina von einer Genehmigung in jedem Einzelfalle und 
von der Benutzung besonderer Karten durch jeden Reisen 
den abhängig zu machen. 
Arabische Antwort an das britische Kolonialamt. 
Beirut, 11. Dezember. Als Antwort auf das vom eng 
lischen Kolonialamt veröffentlichte Communique, in dem die 
Mißhandlung der Araber in Palästina bestritten und eine 
Untersuchung über die Verbreitung solcher Nachrichten ange 
kündigt wird, veröffentlicht das nationalarabische Büro m 
Damaskus auch ein Communigue. Es hat den gleichen In 
halt wie ein Telegramm, das zu gleicher Zeit an den eng 
lischen Kolonialminister abgesandt wurde. 
Das national-arabische Büro erklärt darin, daß es ein 
wandfreie Dokumente besitze, die die Mißhandlung der 
Araber in Palästina durch Engländer bewiesen. Das Büro 
erklärt sich bereit, diese Dokumente jedermann vorzulegen 
und stellt gleichzeitig die Forderung, daß eine neutrale Kom 
mission das Vorgehen der Engländer in Palästina objektiv 
prüfen solle. ' !i 
Mm Zusammenhang mit diesen Veröffentlichungen wird 
in zuständigen Kreisen betont, daß Englands heuchlerische 
Volitik und seine Versuche, die Wahrheit auf den Kopf zu 
stellen, den Sieg der Araber nicht beeinträchtigen würden. 
Wie aus Damaskus verlautet, werden zur Zeit Verhand 
lungen zwischen sämtlichen arabischen Regierungen und dem 
arabischen Oberkomites geführt, dessen Präsident nach wie 
vor der Mufti von Jerusalem ist. Diese Verhandlungen 
verfolgen das Ziel, das Oberkomitee als den einzigen berech 
tigten Vertreter der Palästina-Araber bei der Londoner Pa 
lästina-Konferenz anerkennen zu lassen. 
Letzte Mahnung an Moskau. 
Tokio, 11. Dezember. Am Montag wird, wie Domei 
meldet, die japanische Regierung nähere Einzelheiten über 
die Unterredung zwischen dem japanischen Botschafter Togo 
und Litwinow-Finkelstein, die am 8. d. Mts. stattgefunden 
hat, veröffentlichen. 
Moskau habe, so heißt es weiter, bei dieser Unterredung 
über den Fischereivertrag keinerlei aufrichtige Haltung ge 
zeigt, sondern darüber hinaus sogar versucht, die japanischen 
Rechte einfach in Abrede zu stellen. 
Wie in diesem Zusammenhang Hotschi Schimbun aus 
führt, habe der japanische Außenminister Arita nach Rück 
sprache mit der Wehrmacht und verschiedenen anderen Stel 
len bereits neue Informationen an den japanischen Bot 
schafter in Moskau gesandt. Sofern Sowjetrußland nicht 
in letzter Stunde unterzeichnen werde, sei Japan bereit, 
falls sich die Lage weiter verschlimmern sollte, zu Selbst 
hilfemaßnahmen zu greifen, um eine ungehinderte Aus 
übung der Fischerei zu erzwingen. Der letzte Termin am 
Ende des Jahres werde die Entscheidung über weitere Maß 
nahmen bringen. 
„Fiskalischer Wahnsinn in USA." 
New Jork, 11. Dezember. Auf der Bostoner Jahres 
tagung des Verbandes der Steuerzahlervereinigungen von 
Massachusetts richtete in einer Rede, die auf den Rundfunk 
im ganzen Lande übertragen wurde, der demokratische 
Bundessenator Byrd von Virginien einen scharfen Angriff 
gegen die Finanzpolitik der Regierung der Vereinig 
ten Staaten. Er erklärte, das Land leide seit neun Jahren 
an dem „fiskalischen Wahnsinn". Von der gegenwärtigen 
Regierung könnten keine Maßnahmen Zur Einschränkung 
der Ausgaben erwartet werden. Das Land gehe einer ge 
fahrvollen Lage entgegen, falls der Staatshaushalt nicht 
ausgeglichen werde. 
Die unmittelbare Staatsschuld werde, so er 
klärte Byrd weiter, im Juli nächsten Jahres 11 Milliarden 
Dollar und die tatsächliche Staatsschuld unter Einrechnung 
der Verpflichtungen verschiedener Bundesämter annähernd 
50 Milliarden Dollar betragen. Er werde daher bei dem 
Kongreß eine Vorlage einbringen, die durch Reorganisation 
der Bundesämter Ersparnisse erzielen soll. 
„Jedes amerikanische Volk muß seine eigenen Wege gehen." 
Lima, 11. Dezember. Entgegen früheren Dispositionen 
sprach am Sonnabend auf der ersten Vollsitzung der Pan 
amerikanischen Konferenz zunächst der peruanische Außen 
minister Dr. Concha, der zum Präsidenten der Konferenz er 
nannt wurde. Bei seinen Ausführungen wies Concha dar 
auf hin, daß nach Ansicht der peruanischen Regierung die 
traditionelle Politik Amerikas weiter darin bestehen müsse, 
ohne einen „engherzigen Nationalismus" allen Rassen und 
Völkern ein wirtschaftliches Betätigungsfeld zu bie 
ten, soweit dieselben allerdings guten Willens seien, sich der 
„sozialen Struktur" einzufügen. 
Darüber hinaus müsse Amerika darauf bedacht fein, das 
wirtschaftliche Gleichgewicht der Welt aufrechtzuerhal 
ten, indem es den Austausch zwischen feinen Rohstoffen und 
den Reichtümern und der Industrie-Erzeugung fremder 
Länder in Einklang bringe. Künstliche Handelsmethoden 
trügen nicht dazu bei, eine gesunde wirtschaftliche Zusam 
menarbeit zu fördern. 
Die Monroe-Doktrin fei in einer für die kleinen Staaten 
Südamerikas politisch bewegten Zeit entstanden und habe 
eher die. Möglichkeit geboten, die politische Vormachtstellung 
des mächtigen Staates zu begründen als den kleinen Län 
dern territorialen Schutz zu bieten. 
Zum Schluß wies Concha unter Bezugnahme auf die 
vor zwei Jahren in Buenos Aires abgehaltene Konferenz 
darauf hin, daß die Unabhängigkeit und Sicherheit 
eines jeden einzelnen Staates die beste Garantie für den 
Frieden sei. 
Hierauf nahm der argentinische Außenminister Cantilo 
unter allgemeiner Spannung des Hauses das Wort. Aus den 
geschichtlichen Gegebenheiten heraus entwickelte er ein Bild 
von der Kultureinheit Latein-Amerikas, die schon 
durch Sprache und Religion manifestiert werde. Diese Ent 
wicklung habe zwangsläufig einen anderen Verlauf genom 
men als die Nordamerikas. Ueber die Freundschaft zwischen 
Nord und Süd bestünden unbeschadet dessen jedoch keine 
Zweifel. 
Argentinien glaube -aber, daß jedes amerikanische Volk 
feinen eigenen politischen Weg gehen müsse, ohne 
dabei seine natürlichen Interessengemeinschaften zu ver 
gessen. Dazu bedürfe es aber keinerlei Pakte, da diese aus 
reichend in feiner Geschichte verankert seien. Die verschie 
den gerichteten Handelsinteressen machten es erforderlich, die 
vorhandenen Friedenssicherungen weitgehend auszubauen. 
Daneben sei Amerika entschlossen, mit allen Mitteln den 
Versuchen.des Eindringens artfremder Ideen zu begegnen, 
die die Moral der Völker und den sozialen Frieden unter 
graben. 
Zu dem Verhältnis' Argentiniens zu Europa nahm Can 
tilo anschließend Stellung. „Wir fühlen uns mit Europa 
eng verbunden durch die Einwanderung, die so viel zu unse 
rer Größe beigetragen hat, die unsere Landwirtschaft, unse 
ren Verkehr und unsere Industrie durch europäische Kapita 
lien gefördert hat. Noch schwerer aber wiegt für uns die 
Erinnerung an die Männer, die diese Länder entdeckten, 
bevölkerten und die ihnen ihre kulturelle Tradition 
brachten." 
Spanien habe Blut und Religion gegeben und neben 
anderen europäischen Ländern hätten auch Italien und 
Deutschland in verschiedenen und wichtigen Punkten 
Südamerika beeinflußt. Auch der Einfluß Europas auf die 
Universitäten und Schulen sei vorherrschend. 
Zum Schluß richtete Cantilo an die Delegierten den 
Appell, auf gleichlaufendem Wege in fester Verbundenheit 
füreinander einzutreten. 
Darauf hielt der amerikanische Außenminister Hüll seine 
Rede, über die bereits berichtet wurde". 
Mehrere Hinweise auf die Selbständigkeit und Souverä 
nität der südamerikanischen Staaten, die der peruanische 
Präsident General Benavides bei der Eröffnungssitzung 
des Kongresses gab, beweisen die starken Strömungen gegen 
die Pläne, die Washington hinsichtlich seiner politischen Vor 
machtsstellung verfolgt. Auf der gleichen Linie bewegen sich 
Erklärungen des brasilianischen Botschafters in Rom, die 
von der peruanischen Presse ebenfalls groß aufgemacht 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 