
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Mührichteabüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrlj. 
1836 
Berlin. 
Montag, 16. November 
Nr. 
1528 
Die Kanzlei des Führers in ihren neuen Diensträumen. 
Berlin, IK. November. Der Chef der Kanzlei des Füh 
rers, Reichsleiter Bo uhler, übergab am Montag seinen 
Mitarbeitern die neuen Amtsräume der Kanzlei in den 
Hänsern Hermann-Göring-Straße 5 und Voß-Straße 19, 
die in der letzten Woche bezogen worden waren. Bisher 
war die Kanzlei in einem Hause in der Wilhelmstraße gegen 
über dem Lnftfahrtministerium untergebracht, das infolge 
des bevorstehenden Neübaus des Reichspostministeriums ge 
räumt werden mußte. Aber abgesehen davon, hatte sich in 
letzter Zeit immer mehr die Notwendigkeit eines Neubaues 
herausgestellt, da der Arbeitsbereich der Kanzlei seit ihrer 
Gründung vor zwei lahren erheblich gewachsen ist. 
Reichsleiter Bouhler hieß die Mitarbeiter und Ange 
stellten der Kanzlei in den neuen Diensträumen willkom 
men und gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie ihnen zur 
zweiten Heimat werden möchten. Er erwarte, daß ihnen 
hier, ebenso wie im alten Haus, als oberste Richtschnur all 
ihres Handelns das Bewußtsein dienen möge, Mitarbeiter 
des lührers und damit verantwortlich zu sein für die Ver 
waltung des größten Kapitals, das wir in Deutschland be 
säßen: das Vertrauen zum Führer. Die Kanzlei 
habe in den zwei lahren ihres Bestehens ihre Daseinsbe 
rechtigung voll und ganz bewiesen. Sie habe zahllosen Par 
teigenossen geholfen und vielen Volksgenossen, die sich in 
ihrer Not und Verzweiflung an den Zllhrer wandten, die 
richtigen Wege gewiesen. 
Mit der Uebersiedlung der Dienststelle in die neuen 
Räume wurde auch eine Neugliederung in folgende fünf 
Aemter vorgenommen: Amt für Parteiangelegenheiten 
(Leiter: Reichsamtsleiter Viktor Brack), Amt für Gna 
denwesen (Leiter: Reichshauptstellenleiter Hubert .Ber 
kenkamp), Amt für soziale Angelegenheiten (Leiter: 
Reichsamtsleiter Albert Bormann), Personal- und Ver 
waliungsamt (Leiter: Reichshauptstellenleiter Herbert 
laensch) und Privatkanzlei Adolf Hitler (Leiter: Reichs 
amtsleiter Albert Bormann). Der Chef der Dienststelle, 
Reichsleiter Bouhler, hat seinen Amtssitz nach wie vor im 
Nachbarhaus der Reichskanzlei, Voß-Straße 1. 
Der Reichskriegsminister besucht Burg Vogelsang. 
Verl in, 16. November. Der Reichskriegsminister und . 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, begibt sich am 16. und 17. November 
zur Besichtigung der Standorttruppen nach Aachen. Gleich- 
Zeitig ist ein Besuch der Ordensburg Vogelsang vorgesehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 16. November. Der Königlich Dänische Gesandte 
Herluf Zahle hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Hoffmeyer die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Der Königlich Norwegische Gesandte A. Scheel ist 
nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandt 
schaft wieder übernommen. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys ist nach 
Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Der Chef des estnischen Generalstabes in Berlin. 
Berlin, 16. November. Der estnische Generalmajor Reek 
befindet sich z. Zt. für einige Tage in Berlin. General 
major Reek ist Chef des Generalstabes der estnischen' Armee. 
Er hat sich um deren Aufbau während und nach dem estni 
schen Freiheitskampfe hervorragende Verdienste erworben. 
Generalmajor Reek wird einige Einrichtungen der deut 
schen Wehrmacht sowie Truppenteile in der Nähe von 
Berlin besichtigen und einen Kranz am Ehrenmal Unter den 
Linden niederlegen. 
Aufhebung der Reichsbahndirektion Ludwigshafen. 
Berlin, 16. November. Die im Zuge der Vereinfachung 
der Reichsbahnverwaltung geplante Auflösung der Reichs 
bahndirektion Ludwigshafen, die schon längere Zeit beab 
sichtigt war, wird zum 1. April 1937 durchgeführt. Bei der 
Auflösung dieser Reichsbahndirektion werden ihre Strecken 
unter die benachbarten Reichsbahndirektionen Saarbrücken 
und Mainz aufgeteilt. 
Ribbentrop zu Gast bei Lord Londonderry. 
London, 16. November. Botschafter von Ribbentrop, 
der währed des Wochenendes Gast des früheren englischen 
Luftfahrtministers Lord Londonderry auf dessen 
Landsitz bei Stockton war, besuchte am Sonntag den Gottes 
dienst in der historischen Kathedrale von Durham. Lord 
Londonderry schritt in seiner Eigenschaft als Bürgermeister 
von Durham an der Spitze einer feierlichen Prozession, an 
der sich auch eine Abordnung des britischen Frontkämpfer 
verbandes British Legion beteiligte. Neben dem deutschen 
Botschafter und seiner Gattin waren mehrere englische 
Gäste, darunter Lord und Lady Castlereagh, der Einladung 
Lord Londonderrys gefolgt. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht in Ankara. 
Ankara, 16. November. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
ist am Montag vormittag im Flugzeug in Ankara einge 
troffen. Er wurde auf dem Flugplatz von Vertretern der 
türkischen Behörden empfangen. 
Paris zur deutschen Erklärung über die Stromakte. 
Paris, 16. November. Das französische Außenministe 
rium gibt bekannt: 
„Die deutsche Kündigung der Bestimmungen des Ver 
sailler Vertrages, die sich auf die deutschen Flüsse beziehen, 
sowie der Flußschisfahrtsakte, die auf diesen Bestimmungen 
aufgebaut sind, erfolgt in dem Augenblick, in dem die 
zentrale Nheinschiffahrtskommission, die in Straßburg ver 
sammelt ist, im Begriffe stand, Bestimmungen in Kraft zu 
setzen, die an die Stelle der betreffenden Klauseln des Ver 
failler Vertrages treten sollen. Diese Bestimmungen waren 
auf Grund eines deutsch-französischen Abkommens festgesetzt 
worden, zu dem das Deutsche Reich die Initiative ergriffen 
hatte. Ein entsprechendes Abkommen war bereits für dm 
Elbe zustandegekommen, und die Verhandlungen über die 
Oder befanden sich auf gutem Wege. 
„Die französische Regierung verständigt sich mit den am 
deren interessierten Regierungen. Sie hat im übrigen ihrer 
Abordnung in Straßburg Weisungen erteilt, damit der 
modus vivendi gekündigt wird, der am 4. Mai 1936 von der 
zentralen Rheinschiffahrtskommission festgelegt worden war. 
Dieser modus vivendi, der das oben erwähnte deutsch 
französische Abkommen bestätigte, sollte am 1. Januar 1937 
in Kraft treten." 
Bezüglich der Kündigung der Flußschiffahrtsbeschränkun 
gen des Versailler Vertrages durch Deutschland nimmt man 
in französischen politischen Kreisen an, daß die Pariser 
Regierung ihre diplomatischen Vertreter in den ebenfalls 
interessierten Ländern beauftragt hat, wegen eines gemein 
samen Protestschrittes in Berlin vorzufühlen. Eine Ent 
scheidung werde der Quai d'Orsay aber erst treffen, wenn 
die Berichte der französischen diplomatischen Auslandsver 
treter vorlägen. 
Doriot klagt erneut die kommunistische Weltpest an. 
Paris, 16. November. Die „Französische Volkspartei" 
Doriots, die nach kaum viermonatigem Bestehen bereits 
über 100 000 eingeschriebene Mitglieder zählt, hielt amSonn 
tag abend in der Winterradrennbahn eine Massenkundge 
bung ab, an der rund 30 000 Personen teilnahmen. Der 
Parteiführer Doriot stellte in einer Rede ganz besonders 
scharf die kommunistische Weltpest an den Pranger, deren 
Hauptziel die Isolierung Frankreichs sei, um es außenpoli 
tisch allein von Sowjetrußland abhängig zu machen. Auf 
innenpolitischem Gebiet empfahl Doriot gewisse Maßnah 
men gegen die Wirtschaftskrise, um das soziale Gleichgewicht 
Frankreichs wiederherzustellen, so besonders eine vernünf 
tige Auswertung des französischen Kolonialreichs, Planung 
der Erzeugung und Begrenzung des Gewinns. Zum Schluß 
wiederholte Doriot den Appell des Parteikongresses an alle 
Franzosen zur nationalen und sozialen Einigung, damit 
Frankreich wahrhaftig glücklicher und mächtiger werden 
möge. 
Arbeitswillige erzwingen Streikabbruch in Lille. 
Paris, 15. November. In Lille haben die des Streiks 
überdrüssigen Arbeiter einer Textilfabrik am Sonnabend 
abend den Betrieb besetzt und die Streikposten verjagt. Der 
Betrieb, der etwa 300 Arbeiter beschäftigte, war schon sert 
zwei Monaten geschlossen und von einem Teil der Streiken 
den besetzt. Am Sonnabend beschloß nun der andere Teil 
die Wiederaufnahme der Arbeit, der sich die streikende Fa 
brikbesatzung aber widersetzte. Nach kurzem Handgemenge 
behielten jedoch die Arbeitswilligen die Oberhand. Sie 
setzten die Direktion sofort davon in Kenntnis, daß sie den 
Betrieb bis zur Wiederaufnahme der Arbeit am Montag 
morgen besetzt hielten. 
Marxistischer Terror in Marseille. 
Paris, 15. November. Während aus den verschiedenen 
französischen Häfen täglich Dampfer mit Lebensmitteln und 
Kriegsmaterial für die Roten in Spanien abgehen, versucht 
man jetzt, die Lebensmittelausfuhr für die Nationalen zu 
verhindern. Am Sonnabend hatte ein französischer Dampfer 
in Marseille fünf Tonnen Zucker für Palma de Mallorca 
geladen, das sich in den Händen der Burgos-Regierung be 
findet. Der Sekretär der marxistischen Dockarbeiter-Gewerk 
schaft begab sich daraufhin sofort zum Büro der Dampf 
schiffahrtsgesellfchaft, um mitzuteilen, daß der Dampfer 
nicht auslaufen werde, wenn der Zucker nicht wieder an 
Land gebracht werde. Um Schwierigkeiten zu vermeiden, 
beugte sich die Reederei dieser marxistischen Drohung, sodaß 
das Schiff ohne die Zuckerladung, auslaufen mußte. 
Tie Führer der marokkanischen Nationalisten verhaftet. 
Paris, 16. November. Im Zusammenhang mit einer 
von dem marokkanischen nationalen Aktionsausschuß ver 
anstalteten Kundgebung in Casäblanca wurden die beiden 
Führer der marokkanischen Nationalisten Allal Fasi 
und Hassan ei Fezani verhaftet. 
Neue flämische Tageszeitung. 
Brüssel, 16. November. Das Kampforgan der radikal 
flämischen Bewegung, De Scheide, hat nach 18-jähri 
gem Bestehen am Sonnabend sein Erscheinen eingestellt. 
An seine Stelle ist eine neue flämische Tageszeitung „Volk 
und Staat" getreten. 
In einem programmatischen Aufsatz, den die Schrift 
leitung des neuen Blattes in der Sonntagsausgabe veröf 
fentlicht, wird ausgeführt, daß die flämische Bewegung in 
ein neues Entwicklungsstadium getreten sei. Zwei Ereig 
nisse aus der letzten Zeit werden in diesem Zusammenhang 
als besonders bedeutsam herausgestellt, nämlich die letzten 
Parlamentswahlen, die den Nationalflamen eine Verdoppe 
lung ihrer Parlamentssitze gebracht hatten und die, wie es 
in dem Aufsatz heißt, Perspektiven von „unbegrenzten Ent 
wicklungsmöglichkeiten" eröffnet hätten, ferner das Abkom 
men zwischen Rex und V. N. V. (Vlaamsch-Nationaale Ver 
band), durch das die „vermoderte" Parteipolitik noch weiter 
aus ihren Fugen gehoben worden sei. Es berechtige zu der 
Hoffnung, daß die ihrem Volkstum entfremdeten Flamen 
in Flandern wieder in die nationalflämische Gemeinschaft 
zurückgeführt werden könnten. 
Zu den gegenwärtigen Konzentrationsbestrebungen Zwi 
schen verschiedenen flämischen Gruppen wird erklärt, daß 
solche Bestrebungen von der Zeitung nicht gehemmt würden. 
„Wir gehen", heißt es dann in dem Programm, „von dem 
Volk und von der Volksgemeinschaft aus, wir streben nach 
dem Staat, der dieser Volksgemeinschaft angepaßt ist: Eine 
Sprache, ein Volk, ein Staat". Flandern gehe mit schnellen 
Schritten seiner Selbständigkeit entgegen. Zum SchlM 
wird noch unterstrichen, daß die neue Zeitung die Bestre 
bungen des V. N. V. unterstützen werde, ohne dadurch aber 
amtliches Organ dieser Bewegung zu sein. 
Jüdische Organisationen in Warschau geschlossen. 
Warschau, IK. November. Der Warschauer Starost 
ordnete die Schließung von vier jüdischen Organisationen, 
zwei Volksbüchereien, einem Sportverein und einem Ge 
sangverein, wegen kommunistischer Betätigung an. In den 
Büchereien hatten sich in letzter Zeit wiederholt Kommu- - 
nisten zu geheimen Besprechungen versammelt. 
Deutscheu Gymnasien das Oeffentlichkeitsrecht 
Kosen, November. Das Kultusministerium hat oW 
deutschen Schiller-Gymnasium in Posen und der deutscheu 
Goethe-Schule in "Graudenz das Oeffentlichkeitsrecht ent 
zogen. 
Als Grund für diese Maßnahme wird von polnischer 
Seite angegeben, daß die Leitung des Schiller-Gymnasiums 
bei der Annahme von neuen Schülern Formfehler begangen 
habe. Die Entziehung der Oeffentlichkeitsrechte bewirkt, 
daß den Schülern die Möglichkeit genommen wird, ver 
billigte Eisenbahnfahrten zu erhalten, ferner, daß die 
Abiturienten die Reifeprüfung vor einer polnischen Sonder 
kommission ablegen müssen. <> 
Was die Goethe-Schule anbelangt, so hebt die polnische 
Presse hervor, daß dieser deutschen Lehranstalt die Oeffent 
lichkeitsrechte nur teilweise entzogen worden sind. 
Ein Waffcngescheuk an Marschall Rydz-Smigly. 
Warschau, 16. November. Marschall Rydz-Smigly 
weilte am Sonntag in Wirsitz, einer Kreisstadt im Netze 
gebiet bei Bromberg, um dort in Begleitung des Kriegs 
ministers Kasprzycki und anderer militärischer und 
staatlicher Würdenträger den Ehrenbllrgerbrief sämtlicher 
Gemeinden des Kreises seitens der Bewohner sowie ein 
Geschenk von 16 Maschinengewehren, 32 kleinen Haubitzen 
und 32 Pferden entgegenzunehmen. In einer Rede dankte 
Marschall Rydz-Smigly für die der Armee gemachten Ge 
schenke. Er wies darauf hin, daß für den Staat und seine 
Sicherheit mehr als nur das gegeben werden müsse, was die 
bürgerliche Pflicht vorschreibe. Wenn es darauf ankäme, 
das Vaterland zu verteidigen, dann würden es nicht nur 
diese Waffen schützen, sondern vor allem die moralischen 
Kräfte, die derartige freiwillige Geschenke ermöglichten. 
Die Feier wurde mit einer Parade der in Bromberg 
liegenden Truppenteile abgeschlossen. 
Bolschewistische Agitation unter den Auslandspolen. 
Warschau, 16. November. Der Illustrierte Kurier ver 
öffentlicht einen Bericht über die kommunistische Agitation 
unter den in Frankreich lebenden polnischen Arbeitern. In 
vielen polnischen Kolonien gebe es kein einziges Haus, in 
das nicht die kommunistische „Polnische Wochenschrift" Ein 
gang gefunden habe. Durch Terror würden die polnischen 
Familienväter gezwungen, diese mit Moskauer Geld ge 
speiste Zeitschrift zu bestellen. Die Sowjetbotschaft in 
Paris habe jetzt die Umwandlung der Wochenschrift in eine 
Tageszeitung beschlossen und zu diesem Zwecke dem Ver 
lag 600 000 Franken zur Verfügung gestellt. » 
Auch die Agenten, did Freiwillige für die rote Armee in 
Spanien anwerben, seien fast ausschließlich aus der Sowjet 
union stammende Juden. Es gebe im Departement Nord 
nicht eine einzige polnische Kolonie, in der nicht kommu 
nistische Agenten tätig wären. Unter den vielen Kommu 
nisten, die in Frankreich für den spanischen Bürgerkrieg 
angeworben seien, befänden sich 2000 Polen. Gegenmaß 
nahmen der nationalen polnischen Vereinigungen seien 
leider zwecklos. Alle Versuche, den kommunistischen Agenten 
entgegenzutreten, würden von den Kommunisten unter Be 
rufung auf die Volksfrontregierung Blum als eine gegen 
den französischen Staat gerichtete Agitation gekennzeichnet. 
Schuschnigg über eine Arbeitsbinnenkonjunktur. 
Wien, 16. November. Die vor kurzem ins Leben gerufene 
Soziale Arbeitsgemeinschaft, deren Hauptaufgabe es ist, im 
engsten Einvernehmen mit der Arbeiterschaft die durch die 
Not der Zeit hervorgerufenen sozialen Probleme zu lösen, 
trat am Sonntag zum ersten Mal in Wien Zusammen. 
Bundeskanzler Schuschnigg kundigte an, daß die kom 
mende Zeit der Schaffung einer Arbeitsbinnenkonjunktur 
gelten solle. Man wolle diese Binnenkonjunktur durch eine 
größere staatliche Investitionstätigkeit ankurbeln; dabei 
könne allerdings nicht von Lohnerhöhungen oder wesent 
lichen Besserstellungen für jene, die Arbeit hätten, die Rede 
sein, aber von Erleichterungen für jene, die nicht in Arbeit 
ständen. An dem schon vor längerer Zeit aufgestellten 
Grundsatz, staatliche Aufträge nur Firmen zuzuteilen, die 
Tarifverträge einhielten, werde weiter festgehalten werden. 
Kürzlich habe er erst im Bundesministerium für Landes 
verteidigung daran erinnert, daß bei Lieserungen für das 
Heer, denen jetzt eine besondere Bedeutung zukomme, nur 
Firmen berücksichtigt werden dürften, die die sozialen Rechte 
der Arbeiterschaft achteten. 
Der Minister für soziale Fürsorge Resch stellte vier 
vier Hauptpunkte auf, die er nicht umgehen lassen werde: 
die Arbeitslosenfürsorge, die Altersfürsorge, die Leistungen 
für Kriegsbeschädigte und Kleinrentner müßten im bis 
herigen Umfang um jeden Preis aufrechterhalten werden. 
Verlautbarung über die Budapester Verhandlungen Cianos. 
Budapest, 16. November. Ueber die Budapester Ver 
handlungen des italienischen Außenministers Grafen 
Ciano wurde folgende amtliche Verlautbarung aus 
gegeben: 
„Der italienische Minister des Aeußern, Graf Ciano, 
führte während seines Budapester Aufenthalts mehrmals 
eingehende Besprechungen mit dem Ministerpräsidenten 
Daranyi und dem Minister des Aeußern Kanya. Die 
Besprechungen bezogen sich auf alle die beiden Staaten ge 
meinsam interessierenden Angelegenheiten, die in freund 
schaftlichstem Sinne geprüft wurden. Die Besprechungen er 
gaben in allen Fragen eine vollkommene Uebereinstimmung 
der Ansichten." 
Drei Flugzeuge der Roten heruntergeholt. 
Paris, 15. November. Der Sender Sevilla meldet, daß 
bei Carabanchel Alto wieder drei Flugzeuge der „Roten" 
abgeschossen worden sind. Der Angriff der Roten gegen 
den rechten Flügel der Nationalisten habe mit einem gänz 
lichen Mißerfolg geendet. Die Nationalisten seien zum 
Gegenangriff vorgegangen und hätten den Gegner bis nach 
Vallegas zurückgetrieben. 
„Wirtschaftsgeneralstab" in Japan. 
Tokio, Ik. November. Das Kabinett einigte sich über 
die Schaffung eines Hauptausschusses zur Prüfung und 
Begutachtung insbesondere wirtschaftspolitischer Maß 
nahmen der Regierung. Der Hauptausschuß, dem dio 
künftige verschärfte wirtschaftliche Kontrolle obliegt, wird 
„Wirtschä'ftsaeneralstab" genannt. Der Vorsitzende steht 
im MinisterrÄng. Er nimmt an den Kabinettssitzungen teil» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 