
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend, 27. Februar 
Nr. 
252 
Scharfe Kritik in der Kammer an Blums Politik. 
Paris, 26. Februar. Die seit langer Zeit angekündigte 
innerpolitische Auseinandersetzung in der Kammer be 
gann am Freitag nachmittag vor dicht besetztem Haus und 
in Anwesenheit fast aller Regierungsmitglieder mit der 
Anfrage Flandins. 
Ministerpräsident Blum habe angekündigt, erklärte 
Flandin, daß er im Mai ein neues Programm einbringen 
werde, und daß das Programm der Volksfront lediglich 
einen Uebergang darstelle. Wenn sein Versuch mißlinge, 
so werde Blum das kapitalistische Regime verantwortlich 
machen und seine Abschaffung fordern. Es sei aber die 
Frage, ob die Ereignisse es Blum überhaupt gestatten 
würden, mit seiner neuen Politik bis zum Mai zu warten. 
Es sei der Regierung unwürdig, eine Katastrophe abzu 
warten, die das gesamte Land treffen würde. Blum meine 
es sicher ehrlich, aber er führe das Land dem Zusammen 
bruch entgegen. 
Flandin versuchte dann, diese Behauptung zu begründen, 
indem er auf die großen Schwierigkeiten des Schatzamtes 
und die vergeblichen Anleihebemühungen der Regierung 
verwies. Die Währungslage fei ebenso schwierig wie die 
Finanzlage. Der Außenhandelsunterschuß seit der Abwer 
tung des Franken betrage 4,7 Milliarden Franken und habe 
das Mißtrauen gegen den Franken noch erhöht. Der Zu 
sammenbruch werde in dem Augenblick eintreten, wo die 
Finanz- und Währungskrise gleichzeitig von der Regierung 
Maßnahmen verlangen würden. Dann würde die Regierung 
zur Inflation und zur Devisenkontrolle gezwungen sein. 
Derartige Maßnahmen aber würden London und New 
Jork verärgern, denn es sei wahrscheinlich, daß Minister 
präsident Blum sowohl England wie Amerika gegenüber 
besondere Verpflichtungen übernommen habe. Er dürfe 
diese Länder aber nicht verärgern, weil er auf sie seine ge 
samte Friedenspolitik stütze. Der Ministerpräsi 
dent sei der Gefangene des Marxismus. 
Wenn Blum beabsichtige, Frankreich zu isolieren, so würden 
die Erklärungen seiner Freunde über die Sowjetisierung 
sehr schnell dazu beitragen, denn beide große Demokratien, 
England und Amerika, mit denen Blum zusammenarbeiten 
wolle, hätten stärkste Abneigung gegen den Kommunismus. 
Flandin kritisierte zum Schluß die Sozialpolitik der 
Volksfront-Regierung. Die Zahl der Arbeitslosen habe 
keineswegs abgenommen, und die Versprechen Blums hin 
sichtlich großzügiger Notstandsarbeiten seien nicht erfüllt 
worden. Das Brot, das er versprochen habe, fehle noch auf 
vielen Tischen. 
Blum müsse sich klar darüber sein, daß er nicht dazu 
da sei, die Wünsche der Arbeiterklasse mit allem, was sie an 
Materialismus enthielten, zu erfüllen. (Starker Lärm auf 
der Linken, der mehrere Minuten andauert und Flandin am 
Sprechen hindert.) 
Im weiteren Verlauf der Kammeraussprache wies der 
rechtsgerichtete Abgeordnete Fernand Laurent auf die Fi 
nanzschwierigkeiten der Regierung infolge des mangelnden 
Vertrauens ihn. Eine Milliarde Franken würden wöchent 
lich von der Bank von Frankreich ausgeführt. 
Finanzminister Vincent Auriol unterbrach den Abgeord 
neten und beschwerte sich in heftiger Form über den Feld 
zug der Rechtspresse, der er Falschmeldungen vorwarf, auf 
die das mangelnde Vertrauen zurückzuführen sei. 
Laurent ging nach diesem Zwischenruf auf die einzelnen 
Punkte des Volksfrontprogramms ein, um nachzuweisen, 
daß mit Ausnahme der Rüstungsindustrie auf keinem Ge 
biet der Wirtschaft eine Erzeugungssteigerung zu verzeich 
nen sei. Es sei bemerkenswert, daß die einzige Besserung, 
die im gesamten französischen Wirtschaftsleben zu verzeich 
nen sei, sich ausgerechnet zugunsten der Kanonenhändlec 
auswirke, und es sei eigenartig, daß dies gerade unter 
einer Linksregierung der Fall sei. 
Im weiteren Verlauf der Sitzung kritisierte der ehe 
malige Finanzminister Reynaud die Politik der Regierung, 
insbesondere auf wirtschaftlichem und finanziellem Gebiet. 
Die Regierung habe den großen Fehler begangen, schon vor 
her Blankoschecks auf die Frankenabwertung zu ziehen. Die 
Folge davon seien Preiserhöhungen, die dazu führten, daß 
ausländische Waren, die auch in Frankreich hergestellt wer 
den könnten, heute trotz der bestehenden Zollschranken so 
billig nach Frankreich eingeführt würden, daß sie noch 
billiger als einheimische Waren seien. Die Regierung be 
treibe zwei sich einander widersprechende Politiken, die eine 
für den inneren, die andere für den äußeren Gebrauch. 
Auf der einen Seite das Währungsabkommen und auf der 
anderen die „Pause". Man müsse sich aber fragen, ob diese 
„Pause", d. h. Untätigkeit, die Gefahren dieser beiden sich 
widersprechenden Politiken beseitigen könne, denn während 
sich die Regierung ausruhe, werde der Samen, den sie gesät 
habe, aufgehen. 
Dann sprach Ministerpräsident Blum. Unter dem Ge 
lächter der Rechten stellte er zunächst fest, daß er mit Recht! 
behaupten könne, die Lage sei besser geworden. Das Land 
finde langsam seine wirtschaftliche Gesundheit wieder. Die. 
Arbeitslosigkeit habe nachgelassen, und die teilweise Ar 
beitslosigkeit sei vollkommen verschwunden. Die „Pause" 
bedeute nichts anderes als die Durchführung einer vorsich 
tigen Politik, wobei in Erwägung gezogen werden müsse, ob 
man gewisse Pläne nicht besser etwas hinausschieben werde. 
Eine Periode der Stabilität sei notwendig, damit man sich 
erst einmal wieder zurechtfinde. 
Blum gab zu, daß das Schatzamt in diesem Jahr viel 
Geld brauche, und die Regierung nur die Möglichkeit habe, 
Kredite aufzunehmen, aber das sei überall so. Die finan 
zielle und die allgemeine Krise könnten erst besiegt werden, 
wenn die ausgeführten und gehorteten Kapitalien wieder 
in den Wirtschaftskreislauf eingeschaltet würden. Die 
Pause sei notwendig; denn die Negierung brauche Kredite, 
und sie dürfe nicht den Eindruck erwecken, als ob sie die 
Staatsgeschäfte leichtsinnig verwalte. 
Der Ministerpräsident wandte sich dann der Frage einer 
möglichen Erweiterung seines Kabinetts nach rechts zu, die 
er als unangebracht und als im Widerspruch zu den Inter 
essen des Landes stehend ablehnte. Er sei sehr Wohl einer 
uneigennützigen Wahl fähig, und wenn er wirklich glaubte, 
daß die Bildung eines Kabinetts der nationalen Einigung 
notwendig und wünschenswert wäre, so würde er es sagen. 
Aber er sei überzeugt, daß die augenblickliche Zusammen 
setzung des Kabinetts beibehalten werden müßte. 
Die Bildung einer Regierung der nationalen Einigung 
würde vielleicht hier und da mit Freuden begrüßt werden. 
Sie würde vielleicht auch vorübergehend zu einem Anziehen 
der Renten führen. Aber man müsse auch an die Zukunft 
denken. Die Regierung der Volksfront würde bestimmt das 
Vertrauen der arbeitenden Volksmassen verlieren, ohne die 
Sicherheit zu haben, auf der anderen Seite einen Ersatz da 
für zu finden. Die Regierung der Volksfront sei heute die 
einzig mögliche nationale Regierung und sie könne dies 
nur bleiben, wenn sie eine Volksfrontregierung bleibe. 
Unter dem Protest der Opposition behauptete Leon 
Blum, daß seine Regierung nie eine Parteipolitik betrie 
ben oder Zwiespalt im Lande gesät habe. Sie habe stets 
als die Regierung Frankreichs gehandelt, und sie wünsche 
aufrichtig die Unterstützung aller Franzosen ohne Unter 
schied der Einstellung. 
Diese Ausführungen des Ministerpräsidenten wurden 
häufig durch ironische Zwischenrufe der Rechten unter 
brochen, die ihm das Recht absprach, im Namen des gesam 
ten französischen Volkes zu reden. Die Sitzung nahm ver 
schiedentlich recht lebhaften Charakter an, und der Kam 
merpräsident Herriot hatte alle Mühe, die erhitzten Ge 
müter zu beruhigen. Nach den Ausführungen Blums wurde 
die Sitzung auf den späten Abend vertagt. 
Nach der Wiederaufnahme der Aussprache kritisierten 
zwei rechtsgerichtete Abgeordnete verschiedene Maßnahmen 
des Volksfrontkabinetts und stellten fest, daß die Preisstei 
gerungen die Lohnerhöhungen bereits ausgeglichen, wenn 
nicht sogar übertroffen hätten. 
Die allgemeine Aussprache wurde dann abgeschlossen. 
Die von der Mehrheit eingebrachte Entschließung 
hat folgenden Wortlaut: „Die Kammer stimmt den Erklä 
rungen der Regierung zu, gewährt ihr für die Fortsetzung 
ihrer Wirtschafts- und Sozialpolitik Vertrauen und geht 
zur Tagesordnung über." 
Zu dieser Entschließung gaben die verschiedenen Trak 
tionsführer kurze Erklärungen ab. 
Der ehemalige Ministerpräsident Flandin antwortete 
kurz auf die Ausführungen Blums und wies darauf hin, 
daß die Aussprache nicht unnütz gewesen sei, weil Blum zu 
gegeben habe, daß er Kredite brauche, für deren Erlangung 
Vertrauen, aber auch eine vorübergehende Pause in seiner 
Politik notwendig sei. Flandin lehnte im Namen seiner 
Traktion die Möglichkeit einer Regierung der nationalen 
Einigung unter Blum ab und ließ die Möglichkeit durch 
blicken, daß auch die Radikalsozialisten sich über kurz oder 
lang gezwungen sehen würden, ihre Haltung nochmals zu 
überprüfen. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache führte der radikal 
sozialistische Traktionsfllhrer Campinchi aus, wenn man 
der Volksfrontregierung den Vorwurf mache, übereilt ge 
handelt zu haben, so müsse man dem entgegenhalten, daß 
besonders auf sozialpolitischem Gebiet zu viel zu tun ge 
wesen sei, als daß die Eile nicht zu einer gewissen Pflicht 
geworden wäre. Der Redner forderte Blum auf, nicht zu 
vergessen, daß Trankreich in erster Linie ein landwirtschaft 
licher Staat sei und deshalb auch dem Bauern seine ganze 
Aufmerksamkeit schenken müsse. Die Pause, die Blum in 
seine Politik einzulegen beabsichtige, begrüßte Campinchi« 
Er wies aber gleichzeitig mit Nachdruck darauf hin, daß, 
wenn die Regierung nach dieser Pause einen neuen Weg 
einzuschlagen beabsichtige, dann erst Verhandlungen mit der 
Radikalsozialistischen Partei erforderlich seien. Seine Partei 
sei gewillt, im Rahmen der republikanischen Gesetze die 
Maßnahmen der Regierung zu unterstützen. Sie werde es 
aber stets ablehnen, die beabsichtigten Ziele durch irgend 
eine Revolution zu erreichen. 
Die Vertreter der Kommunisten und der Sozialdemo 
kraten kündigten an, daß sie auch weiterhin die Politik der 
Regierung Blum unterstützen würden, während die Mit 
glieder der Rechtsopposition erklärten, sie könnten der Re 
gierung für ihre Politik keinerlei Vertrauen entgegen 
bringen. 
Die Kammer lehnte darauf gemäß dem Antrag des 
Ministerpräsidenten Blum in einer Vorabstimmung mit 
36l gegen 211 Stimmen die einfache Tagesordnung ab und 
nahm die von der Regierungsmehrheit eingebrachte Ver 
trauenstagesordnung mit 361 gegen 269 Stimmen an. 
Wie aus den Wandelgängen der Kammer verlautet, soll 
die Auszählung der Stimmen ergeben haben, daß bei der 
nächtlichen Abstimmung 15 radikalsozialistische Abgeordnete 
der etwa 166 Abgeordnete starken Kammergruppe aus der 
Volksfrontmehrheit ausgebrochen seien. 14 Abgeordnete 
hätten sich der Stimmenabgabe für die Regierung Blum 
enthalten, und ein Abgeordneter habe sogar gegen sie ge 
stimmt. 
Deutsch-italienisches Essen auf der „Teutschland". 
Rom, 26. Februar. Zu Ehren des Admirals vonFischer 
und des Offizierkorps des Panzerschiffes „Deutschland", 
das im Hafen von Tanger vor Anker gegangen ist, gab 
der italienische Gesandte ein Essen. In Erwiderung dieser 
Einladung fand zu Ehren des italienischen Gesandten und 
der italienischen Offiziere an Bord der „Deutschland" am 
Freitag ein Frühstück statt. 
Palastrevolte bei den Valencia-Bolschewisten? 
London, 27. Februar. Nach hier eingegangenen Meldun 
gen aus Valencia hat der Oberhäuptling der spanischen 
Bolschewisten, Largo Caballero, eine Erklärung veröffent 
licht, in der er mit seinem „Rücktritt" droht, wenn er wei 
terhin auf Opposition in „innerpolitischen" Fragen stoße. 
Anscheinend sei es zu ernsten Meinungsverschiedenheiten 
zwischen Caballero und einigen anderen Oberbolschewisten 
gekommen, die die verschiedenen marxistischen und kommu 
nistischen Richtungen vertreten. In der schwülstig abgefaß 
ten Erklärung Caballeros wird vielsagend von Verrat, Ab 
trünnigkeit und Spionage gesprochen und „sofortige Diszi 
plin" verlangt. 
Daily Mail bringt die Mitteilung in großer Auf 
machung, daß die spanischen Bolschewistenführer miteinander 
in Streit geraten seien. Die Bankerotterklärung Caballeros 
würde nach Ansicht des englischen Blattes weittragende 
Folgen haben. 
Sowjetrußland verzichtet auf seine SeekontrollWejligun.q. 
» .. 
London, 26. Februar. In der Freitag-Sitzung deK Un 
terausschusses des Nichteinmischungsausschusses erklärte der 
Vertreter Sowjetrußlands, daß seine Regierung auf die Be 
teiligung an der Seekontrolle Spaniens verzichte. 
Auch der portugiesische Vertreter erklärte, daß sein Land 
sich an der Seekontrolle nicht Zu beteiligen wünsche, daß er 
sich aber das Recht vorbehalte, den Anspruch auf die Betei 
ligung seines Landes erneut zu erheben, falls dies auch 
andere Mächte tun sollten. 
Der Unterausschuß stellte hierauf fest, daß hiernach nur 
vier Mächte für die Seekontrolle in Betracht kämen. Er 
ersuchte die Vertreter dieser Mächte um eine endgültige 
Stellungnahme. 
Der Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses 
tritt am Montag wieder zusammen. Eine Sitzung des 
Hauptausschusses ist für Dienstag nachmittag anberaumt 
worden. Am Mittwoch tritt eine Konferenz bevollmächtig 
ter Ministerialbeamter zusammen, um die Richtlinien für 
die Handelsschiffahrt festzulegen. 
Im Anschluß an die Sitzung des Unterausschusses wurde 
eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der es heißt: 
Der Unterausschuß beriet eine Anzahl technischer Fragen, 
die mit der Anwendung des Planes für die Überwachung 
von Schiffen zusammenhängen, die das Recht haben, die 
Flagge der beteiligten Länder zu führen und die sich nach 
spanischen Häfen begeben. Man kam überein, daß die Ver 
treter der Seemächte aufgefordert werden sollen, dafür 
Sorge zu tragen, daß Regierungssachverständige an einer 
Sitzung teilnehmen, die in London am Mittwoch, dem 
3. März 1937, 11 Uhr, stattfinden soll, um Entscheidungen 
über die in Frage stehenden technischen Fragen zu treffen. 
Der Unterausschuß erörterte weiter gewisse Fragen, die 
mit dem Plan der Landllberwachung zusammenhängen. Die 
Vertreter verpflichteten sich, sofort ihren Regierungen ge 
wisse Dokumente zu übermitteln, die von den technischen 
Beratern des Komitees vorbereitet sind, und zwar mit dem 
Ersuchen, hierzu sofort Entschließungen zu treffen. 
Der Unterausschuß erörterte darauf den Plan der Flot 
tenüberwachung. Der Vertreter der Sowjetunion erklärte 
hierzu im Namen seiner Regierung, er habe Anweisung er 
halten, festzustellen, daß seine Regierung gegenwärtig nicht 
von ihren Seekontrollrechten Gebrauch zu machen wünsche, 
da sie weder politisch noch auf andere Art an der Anwesen 
heit ihrer Streitkräfte im Mittelmeer oder im Atlantischen 
Ozean interessiert sei, wo sich diese weit entfernt von ihren 
Flottenstützpunkten befänden. In Übereinstimmung mit 
diesen Anweisungen regte der Sowjet-Vertreter an, die 
Kontrolle, die der Sowjetunion zugedacht gewesen sei, näm 
lich in der Bucht von Biskaya, entweder Großbritannien 
oder Frankreich zu übertragen. 
Der portugiesische Vertreter erinnerte daraus den Unter 
ausschuß daran, daß die portugiesische Regierung stets da 
für eingetreten sei, daß der Flottenüberwachungsplan den 
vier Mächten Großbritannien, Frankreich, Deutschland und 
Italien überlassen werden solle, und daß sie unter diesep 
Umständen nicht den Wunsch hege, sich an dem Plan zu be 
teiligen, solange er auf diese vier Mächte beschränkt sei. 
Die Vertreter der vier Mächte kamen überein, ihren Re 
gierungen den Viermächte-Plan für die Flottenllberwachung 
Zu unterbreiten, der bereits vom technischen beratenden Un 
terausschuß vorbereitet worden ist, um die technischen Fra 
gen zu regeln, die mit der Anwendung dieses Planes zu 
sammenhängen. 
Die „Llandovery Castle" im Hafen von Port-Vendres. 
London, 2K. Februar. Nach den neuesten Berichten aus 
Port-Vendres (Südfrankreich) liegt das auf eine Mine ge 
laufene Schiff „Llandovery Castle" nunmehr etwa 
156 Meter vom Kai entfernt, mit dem Vorschiff auf Grund 
auf. Durch die Explosion ist eine Reihe von Kabinen be 
schädigt worden. Der Kapitän hält es für möglich, daß 
das Schiff von einem Torpedo getroffen wurde. Es sei 
ganz ausgeschlossen, daß es etwa nur auf eine Klippe ge 
stoßen sei. Nach den Schilderungen der Passagiere hat die 
Explosion das Schiff aufs schwerste erschüttert. Einer der 
Passagiere behauptet, daß das Schiff auch eine Zweite Mine 
berührt habe, die jedoch nicht explodiert sei. 
Pitimau über die Sicherung des amerikanischen Friedens. 
Washington, 27. Februar. Senator Pitt man, der 
Vorsitzende des Auswärtiaen Ausschusses des Bundessenats, 
erläuterte in einer Rundfunkrede den Neutralitätsentwurf, 
der am Montag im Plenum des Senats besprochen wird. 
Pittman bezeichnete das Gesetz als eine Maßnahme zur 
Sicherung des amerikanischen Friedens. 
Er ging dann ein auf die Katastrophe der Lusita n i a 
und sagte, sie sei ein mit Angriffswaffen ausgerüstetes 
britisches Handelsschiff gewesen. Ueber 100 Amerikaner seien 
dabei in der Kriegszone ums Leben gekommen. Pittman er 
klärte: „Diese Amerikaner hatten nichts auf einem bewaff 
neten Schiff eines kriegführenden Staates zu suchen." 
Deutschland habe seinerzeit erklärt, es könne seinen Unter 
seeboten nicht zumuten, sich dem überraschenden Angriff 
eines Handelsdampfers auszusetzen. 
Präsident Wilson habe daraufhin die Alliierten gebeten, 
ihre Handelsdampfer nicht zu bewaffnen. Die Alliierten 
hätten dies aber abgelehnt, und weitere Katastrophen seien 
gefolgt, bis der amerikanische Bundeskongreß endlich den 
schweren Fehler begangen habe, „bewaffnete Neutralität" 
zu beschließen. So sei Amerika in den Weltkrieg verwickelt 
worden. Die jungen Söhne Amerikas seien über den Ozean 
nach Europa geschickt worden, wo sie auf den Schlachtfeldern 
verbluteten. 
Es sei angesichts der unsinnigen Opfer wahrlich nicht zu 
viel verlangt, daß Amerika in einem neuen fremden Krieg 
auf die Freiheit der Meere verzichte und die Schiffahrt den 
Kriegführenden überlasse. 
Explosionsunglück bei Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 26. Februar. In der Nacht zum Frei 
tag explodierten die in einem Vorort von Rio de Janeiro 
befindlichen Oel- und Benzinlager der brasilianischen Zen 
tralbahn. Die Explosion, die unter der Bevölkerung des 
Gebietes großen Schrecken verursachte, richtete bedeutenden 
Sachschaden an. Die Polizei nahm mehrere Verhaftungen 
vor, da Brandstiftung vermutet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 