
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 19. Februar 
Nr. 
236 
Ernennungen im österreichischen Handelsministerium. 
Wien, 18. Februar. Amtlich wird bekanntgegeben: 
. Der Bundesminister für Handel und Berkehr hat den 
leitenden Direktor der Oesterreichischen Verstcherungs-AG., 
Dr. Hans Fischböck, zum Konsulenten des Bundesmini 
steriums für Handel und Verkehr für F r a g e n d e s V e r 
kehr s mi t d emDe u tschenßei ch bestellt. Dr. 
böck wird bei der Behandlung der fragen der Intensivierung 
der wechselseitigen Wirtschaftsbeziehungen zur Beratung her 
angezogen werden. 
Ein neues Sowjetmanöver um Budenko. 
Rom, 18. Februar. In einer von der sowjetrussischen 
Botschaft in Rom herausgegebenen Mitteilung wird die 
dreisteßehauptungLitwinow-Finkelsteins 
aufrechterhalten, daß es sich bei der unter diesem Namen 
in Rom aufgetretenen Person nicht um Budenko 
handelt. Der richtige Budenko befinde sich noch 
immer in Bukarest, wo er von sowj e t ru ssis ch e n 
GPU.-Agenten festgehalten werde. Der sowjet 
russische Generalkonsul in Mailand habe einwandfreie Er 
mittelungen darüber treffen können. 
Die Flucht des Sowjetgeschäftsträgers in Bukarest, 
Budenko, und sein plötzliches sensationelles Auftauchen 
in Italien, sowie seine Erklärungen gegen die Sowjets 
haben in Moskau die größte Geistesverwirrung hervor 
gerufen. Man ist dort völlig ratlos ob dieser 
Blamage des ganzen Sowjetsystems und ver 
sucht krampfhaft, durch echt jüdische Schwindel 
manöverchen, denen das Kainszeichen der Lüge an der 
Stirn steht, die Weltöffentlichkeit abzulenken oder irrezu 
führen. Lügen und Betrügen waren ja schon immer die 
hervorstechendsten jüdischen Eigenschaften. 
Schon die Antwort, die der Jude Litwinow- 
Finkelstein dem rumänischen Gesandten in Moskau 
auf die Demarche gab, war eine empörende Frechheit ersten 
Ranges. 
„Man stelle sich vor", schreibt der Deutsche Dienst, „ein 
Sowjetgeschäftsträger soll von der GPU. entführt und nach 
Nußland verschleppt werden, entkommt im letzten Augen 
blick, wird für tot gehalten, taucht dann im Ausland wieder 
auf und wendet sich mit Abscheu von den Methoden der 
Sowjets ab, und einsogenannter Außenminister, 
der in der Welt noch ernst genommen werden will, fordert 
mit echtjüdischer Frechheit und Rabuli st ik 
vom Gesandten der Macht, bei der der Geschäftsträger 
akkreditiert war, Genugtuung! Genugtuung für das ver 
brecherische Treiben der GPU. in Bukarest und Genugtuung 
dafür, daß es Budenko gelang, der GPU. Zu entkommen? 
Schlimmer konnte sich das Sowjetsystem 
nicht mehr bloßstellen. 
„Aber dieser Rekord ist soeben übertreffen worden. Im 
gleichen Augenblick, in dem der Jude Litwinow-Finkelstein 
behauptet, Budenko sei in Rumänien von Faschisten ent 
führt oder ermordet worden, und dafür Genugtuung for 
dert, gibt die Sowjetbotschaft in Rom eine amtliche Erklä 
rung aus, nach der der Sowjetgeneralkonsul in Mailand 
festgestellt Habe, daß Budenko sich noch in Bukarest, und zwar 
dort in den Händen der GPU., befinde. Der in Mailand 
und Rom aufgetauchte Budenko sei also nicht echt. Wir 
wußten es schon immer, daß die Sowjetjuden nicht orga 
nisieren können, und in diesem Fall Haben sie vergessen, das 
Lügen und Betrügen zu organisieren, sodaß nun jeder für 
sich lügt und betrügt und daraus eing roteskes Dur ch 
einander von Widersprüchen entstanden ist. 
„Ganz abgesehen davon, daß Budenko in Rom einwand 
frei identifiziert worden ist und auch Pariser Bekannte aus 
der Zeit seiner dortigen Tätigkeit ihn erkannt haben, muß 
die neue Sowjeterklärung geradezu als der Gipfel der 
Unverschämtheit bezeichnet werden. Wollte man die 
neue Erklärung als richtig unterstellen, so ergäben sich fol 
gende Fragen: 
„E r st e n s : Wenn Budenko sich in den Händen der 
GPU. befindet, wie kann dann Litwinow-Finkel 
stein behaupten, er sei von Faschisten entfuhrt worden, und 
von der rumänischen Regierung Genugtuung fordern? 
„Z weitens: Welche polizeilichen Funktionen übt die 
GPU. auf rumänischem Boden aus und was sagt die 
rumänische Negierung dazu? 
„Drittens: Warum stellt Moskau den angeblich 
in Bukarest befindlichen Budenko nicht einmal der 
Oeffentlichkeit vor? Es/ gibt einwandfreie Möglichkeiten, 
den angeblichen Bukarester Budenko dem in Rom angekom 
menen echten gegenüberzustellen. Der echte Budenko ist da 
zu bereit. Sind die Sowjets das auch? 
„Viertens: Warum erklärt dann die Bukarester 
Sowjetgesandtschaft noch am Freitag abend auf Anfrage, 
Budenko sei von Faschisten verschleppt worden und es sei 
nicht richtig, daß er sich in den Händen der GPU. befinde? 
„Man kann gewiß sein, daß auf keine dieser Fragen 
eine Antwort erfolgen wird. Man muß berücksichtigen, daß 
sich ja schon in der Antwort, die der sogenannte Diplomat 
Lltwinow-Finkelstein dem rumänischen Gesandten in Mos 
kau gab, zwei außerordentlich gravierende Widersprüche be 
fanden: Litwinow-Finkelstein, behauptete im gleichen 
Atemzuge, daß Budenko durch die Faschisten entführt und in 
Ron: durch Martern und Erpressungen zuseinenE r k l ä 
rungen gezwungen worden sei, um .dann hinterher 
sofort festzustellen, in Wirklichkeit sei Budenko gar 
nicht in Rom, sondern ein verkleideter Weißgardist sei 
dort aufgetreten. Eines von beiden kann doch nur wahr 
sein! Beides ist unwahr. Es gibt nur eine Erklärung 
für das Verhalten des Juden Litwinow-Finkelstein: Daß 
er völlig die Nerven verloren hat und nicht mehr Herr 
seiner Sinne war. 
„Budenko, zu dem bereits Spitzel der Sowjetbotschaft in 
Rom Zu gelangen versuchten, hat es vorgezogen, in ein an 
deres Quartier überzusiedeln und sich nur zu bestimmten 
Stunden der Auslandspresse zur Verfügung zu stellen, um 
wenigstens nachts vor den Häschern und den Nachforschungen 
der GPU. sicher zu sein und nicht das Schicksal so vieler ehe 
maliger sowjetrussischer Funktionäre zu erleiden, die, nach 
dem sie sich von den Sowjets abgewandt hatten, plötzlich eines 
Tages unter merkwürdigen Umständen verschwanden oder 
tot aufgefunden wurden. 
„Den Generalkonsul in Mailand allerdings und den Be 
amten der Sowjetbotschaft in Rom, der die neue Erklärung 
abgab, wird wahrscheinlich keine Macht der Erde mehr vor 
einem Genickschuß im Lubjanka-Gefängnis bewahren 
können, wenn sie es nicht vorziehen sollten, sich ebenfalls 
dem rächenden Arm der GPU. zu entziehen, die ihnen eben 
so wie dem Juden Litwinow-Finkelstein ihre widerspruchs 
vollen Erklärungen und die dadurch verursachte Weltblamage 
nie vergessen wird. Noch immer haben die Sowjets solche 
Vergehen mit den Methoden des Blutsäufers Stalin liqui 
'drert, und st? werden in diesem Fall bestimmt keine Aus 
nahme machen. Litwinow-Finke-Isteins Tage 
sind gezählt. 
„Auch in der Sowjetunion lügt jeder kleine Jude so 
lange, wie es der GPU. gefällt. Moskau strampelt 
im Netz seiner eigenen Lügen. Man kann aus 
Männern vom Format des kleinen Cohn, aus jüdischen 
Händlern, Schiebern und Betrügern eben weder Diplomaten 
noch Minister machen. Ein homerisches Gelächter 
in der Welt erschallt ob dieser ungeheuren 
Blamage der Sowjets und der geradezu naiven 
Dreistigkeit, mit der sie sich mit immer neuen Lügen reinzu 
waschen versuchen und sich dabei immer tiefer in ihr Lügen 
gespinst verstricken. 
„Und nun sind wir auf das neue Echo aus Moskau ge 
spannt." 
Die „Tribuna" zu den Erklärungen Budenkos. 
Rom, 18. Februar. Der Fall Budenko veranlaßt die 
italienische Presse, sich mit dem Auslandsecho seiner Flucht 
zu befassen. Übereinstimmend wird das „Dementi" der 
Taß als eine lächerliche Erfindung hingestellt, 
mit der man aust die Leichtgläubigkeit der Demokratien 
svekuliert, und die Schwierigkeit unterstrichen, in die Lit 
winow-Finkelstein durch Budenkos Flucht geraten ist. . 
Tribuna kommt auf die fürchterlichen Zustände in Sow 
jetrußland zu sprechen und betont schon in ihrer Überschrift 
daß Sowjetrußland der „Kerker von 165 Millionen" ist. 
Aus diesem riesigen Konzentrationslager könne niemand 
ohne Befehl der Komintern oder der GPU. heraus. Das 
sowjetrussische Volk erhalte auf diese Weise keinerlei Kennt 
nis über die wahren Zustände jenseits seiner Grenzen.. Die 
Vorkriegsgeneration schweige aus Furcht vor Vergeltungs 
maßnahmen, Während die Jugend nicht wisse, daß noch eine 
andere Welt vorhanden ist, mit der verglichen Sowjetruß 
land die greulichste Hölle ist, die je Menschen bewohnten. 
Während jeder Neger im innersten Afrika die Möglichkeit 
habe, mit der europäischen Kultur in Berührung zu kom 
men, sei dies für die Sowjetrussen die Ge 
fangene auf Lebenszeit seien. 
Als Budenko von dem tiefen Eindruck erzählte, den ouf 
ihn das Leben im Ausland gemacht habe, habe man einen 
Begriff von dem furchtbarsten Drama und der blutigsten 
Tragödie unserer Zeit erhalten. Der Fall Budenko sei aber 
nur einer von Tausenden und Abertausenden dieser Art. 
„Budenkos Anklage", so schließt die „Tribuna", „ist der 
Schrei nach Erlösung eines gemarterten Volkes gegen die 
Zerstörungswut und den verbrecherischen Wahn 
sinn des internationalen Judentums und 
seiner marxistischen Wegbereiter." 
Bon der GPU. gehetzt. 
Brüssel, 18. Februar. Bei dem russischen Diplomaten in 
Brüssel, auf den am Donnerstag abend ein Anschlag verübt 
wurde, handelt es sich um den früheren sowjetrussischen 
Marineattache in Konstantinopel und. Stockholm, Vize 
admiral Alexander Sobolew. Während seiner Tätigkeit 
in Stockholm fiel er schon im Jahre 1936 bei den Moskauer 
Machthabern in Ungnade und wurde in Abwesenhert 
zum Tode verurteilt. Fortgesetzt Wurde er daraus 
von den Sowjetmachthabern weiter verfolgt und war ver 
schiedenen Anschlägen auf sein Leben ausgesetzt. Seitdem 
Sobolew in Belgien lebt, schien er bis jetzt in Sicherheit 
Zu sein. 
Wie die Natiön Belge meint, müsse man sich in Moskau 
seiner plötzlich wieder erinnert haben. Der vermutliche 
Attentäter gibt sich als Tschechoslowake aus. Es ist jedoch 
möglich, daß er sich als Sowjetrusse entpuppt. 
Ein „aussichtsreicher" Posten. 
Kowno, 18. Februar. In Kowno ist der neue sowjet 
russische Gesandte Krapiwinzew eingetroffen. Der 
für diesen wenig beneidenswerten Posten Ausgesuchte ist 
von Beruf Arzt und beginnt auf dem K'ownoer Posten die 
erste diplomatische Rolle seiner Laufbahn. 
Der Kownoer Gesandtenposten war fünf Monate lang, 
seit der plötzlichen Abberufung des letzten Gesandten 
Pod o I ski, der inzwischen in Moskau erschossen wurde, 
verwaist. Fast alle bisher in Kowno tätig gewesenen Ge 
sandten und Ersten Gesandtschaftssekretäre verfielen den 
Henkern der GPU. Sie befinden sich unter den verhafteten 
oder bereits erschossenen Diplomaten Sowjetrußlands, so 
Aresew, Owsejenko , Karski, Fechner, Koff - 
man und Podolski. 
Tatarescu vertritt Rumänien aus der Balkankonferenz. 
.Bukarest, 18. Februar. Staatsminister Tatarescu 
wird in seiner Eigenschaft als vorläufiger Außenminister 
Rumänien auf der Balkankonferenz vertreten. Er fährt 
zunächst nach Belgrad, um mit Stojadinowitsch zusammen 
zutreffem Beide Staatsminister werden dann gemeinsam 
nach Ankara reisen. 
Politisierende Mönche vor dem KriegsWichi/ tZZZ 
Bukarest, 18. Februar. In mwan K loster in Neamts 
wurde ein großes Waffen- un ÜMu niti o n-s'k ager 
ausgehoben. Ferner wurden zahlreiche umstürzlerische 
Schriften entdeckt. Die verhafteten Mönche wurden dem 
Kriegsgericht in Kronstadt überwiesen. 
Uebertritt Zum orthodoxen Glauben nur für Rumänen. 
Bukarest, 18. Februar. Das rumänische Kultusministe 
riumhat sich einem kürzlich erlassenen Gebot des Patriarchats 
angeschlossen und die Standesbeamten angewiesen, nur 
solche Uebertritte vom mosaischen Zum orthodox-christlichen 
Glauben in die Standesregister aufzunehmen, die von im 
unangefochtenen Besitz der rumänischen Staatsbürgerschaft 
befindlichen Juden angemeldet werden. 
Tie Anpassung der Löhne bor der Kammer. 
Paris, 18. Februar. Die Kammer hat in ihrer 
Sitzung am Freitag nachmittag den Vermi t t l u n g s - 
Wortlaut des strittigen Artikels 8 der Regierungsvor 
lage über das Statut der Arbeit betreffend die Anpassung 
der Löhne an den Teuerungsstand und die Kontrollbe 
dmgungen mit 360 zu 226 Stimmen angenommen. Die 
Kommunisten haben für den Artikel gestimmt. 
Polnische Offiziere verteidigen Pilsudskis Ansehen. 
Warschau, 18. Februar. Wie verlautet, wurde der 
Wilnaer Ortsgruppe der nationaldemokratischen „Natio 
nalen Partei" bis auf weiteres jede Betätigung untersagt. 
Diese Maßnahme steht in engem Zusammenhang mit dem 
vorläufigen Verbot gegen das dortige Organ dieser Partei 
DZiennik Wilenski. 
Das Blatt hatte in einem vor mehreren Tagen erschie 
nenen Aufsatz taktlose Aeußerungen über Mar 
schall Pilsudski veröffentlicht. Daraufhin waren in der 
Schriftleitung Offiziere erschienen, die den Hauptschriftlei 
ter und den Verfasser des Aufsatzes, einen Wilnaer Univer 
sitätsprofessor, verprügelten. 
Wegen des Vorgehens der Offiziere hatten sich am Frei 
tag die zum größten Teil nationaldemokratisch eingestellten 
Hochschüler Wilnas zu einer Kundgebung versammelt, die 
einen sehr stürmischen Verlauf nahm. Die Polizei sah sich 
schließlich genötigt/die Demonstranten auseinanderzutrei 
ben. Der Verfasser des Artikels ist seines Amtes als Lehrer 
an der Wilnaer Universität enthoben worden. 
Gegen die „überlegene Moral" nörgelnder Weltverbesserer. 
London, 18. Februar. Ter Evening Standard befaßt sich 
in einem Leitartikel in ruhiger und sachlicher Form mit der 
Lage in Europa nach den jüngsten Ereignissen in Oesterreich. 
Das Blatt stellt fest, daß sich die internationale Atmosphäre 
verbessert habe. Chamberlain halbe Grandi zu sich gebeten, 
was auf einen neuen Versuch hindeute, zu einer Regelung 
mit Italien Zu gelangen. 
Bei einem Überblick über die jetzige Lage in Europa 
fragt der „Evening Standard", ob irgend jemand geglaubt 
habe, daß die Nachkriegsregelung in Europa ewig halten 
werde. Es sei töricht gewesen, sich Illusionen hinzugeben, 
daß dieses Europa stabil für alle Ewigkeit sein würde. Aber 
es sei noch törichter, derartige Illusionen zu einem Alpdruck 
werden zu lassen, der voll von dunklen Vorahnungen sei. 
Deutsch I a n d seiwi e d e r st ar k. Es habe zwei 
fellos klar abgesteckte Ziele, die es verfolgen werde. Das 
mache aber einen Krieg nicht unvermeidlich und es sei wahr 
scheinlich, daß Europa, wenn es Zeit zu ruhiger Überle 
gung habe, sich mit dem neuen Deutschland abfinden werde. 
Eine Beunruhigung vor der Zukunft finde in den Tatsachen 
der Lage keine Berechtigung. 
Auf der anderen Seite dürfe man allerdings auch nicht in 
den gegenteiligen Fehler blinden Wohlgefallens verfallen. 
Die Well von heute gehöre dem Starken. Stärke sei 
das sichere Bollwerk des Friedens und ord 
nungsgemäßer Umformung. Daher dürfe man auch die 
wachse n d e Stärke Englands nicht als ein Zeichen 
von Furcht oder als Symptom einer kommenden Katastrophe 
ansehen, sondern als eine Festigung des Friedens. 
Die Evening News stellt in ihrem Kommentar fest, daß 
heute ein starker Realismus die Welt beherrsche. Es sei 
jetzt nur noch den Parlamentariern überlassen, sich einer lär 
menden Sentimentalität hinzugebten. Diese 666 Pfund 
jährlich verdienenden Weltverbesserer kümmerten sich nicht 
darum, daß England machtlos sein könnte, etwas zu tun, 
oder daß manche Dinge England nichts angingen und daß 
die tatsächlich betroffenen Völker ihre eigenen Angelegen 
heiten sehr wohl allein erledigen könnten. 
Diese Zur-Schau-Stellung einer „überlegenen Moral" 
und „überlegenen Intelligenz" sei es, die in der übrigen 
Welt den Wunsch wachrufe, England einen Fußtritt zu 
gelben. Wer könne sie dafür auch tadeln? Pharisäische 
Geschaftelhuberei sei kein Idealismus. Die Zeit für wah 
ren Idealismus werde noch kommen. Aber man solle da 
für schweigend kämpfen und nicht einer Welt predigen, die 
das nicht von einer Nation annehmen wolle, die selbst nicht 
m der Lage sei, einen derartigen Idealismus praktisch zu 
üben. 
Japanischer Luftangriff auf den Flugplatz von Hankau. 
Schanghai, 19. Februar. Am Freitag machten 30 japa 
nische Flugzeuge einen Luftangriff auf den Flugplatz 
von Hau kau. Zur Abwehr waren 45 chinesische Flug- 
Zeuge aufgestiegen; den Japanern gelang es, 30 von diesen 
abzuschießen. Nach übereinstimmenden Angaben der Japaner 
und der Chinesen waren die Flugzeuge sowjetrussischen 
Ursprungs. 
Herber —Baier zum dritten Mal Weltmeister. 
Berlin, 19. Februar Im Sportpalast wurde am Frei 
tag vor 9000 Zuschauern die Weltmeisterschaft der Paare im 
Eiskunstlauf ausgetragen. Wie nach den bisherigen Lei 
stungen zu erwarten, verteidigten Herbe r —B a i e r ihren 
Weltmeistertitel mit Erfolg und errangen ihn zum dritten 
Male mit 11,62 Punkten. Zweite wurden die Geschwister 
Pausin (Oesterreich) mit 11,46 Punkten und Dritte Jng 
—Günther Noack (Deutschland) mit 10,93 Punkten. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdor^ 