
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1837 
Berlin, 
Freitag, 38. April 
Nr. 
545 
Der Führer zeichnet 30 Betriebe als Musterbetriebe ans. 
Berlin, 3V. April. Am Tage vor dem Nationalen Feier 
tag des Deutschen Volkes, aber in unmittelbarem und 
engstem Zusammenhang damit, trat am Freitag die vor 
Zwei Jahren als eine wichtige Säule im organischen Auf 
bau des Staates gegründete R e i ch s a r b e i t s k a m m e r 
im festlich geschmückten Saale des ehemaligen Herrenhauses 
Zu einer feierlichen Tagung zusammen, die ihre be 
sondere Weihe und hohe Bedeutung dadurch erhielt, daß 
hier der Führer selbst 30 deutschen Betrieben die Aus- 
Zeichnung „Nationalsozialistischer Muster 
betrieb" verlieh. 
Die Feier stand, ihrer Bedeutung entsprechend, in einem 
ungewöhnlich festlrchen Rahmen. Vor dem Gebäude spielte 
bereits eine Stunde vorher die Kapelle der Werkscharen. 
Ehrenabordnungen der Werkscharen füllten alle Aufgänge 
des Hauses. Der Sitzungssaal hatte eine besonders ge 
schmackvolle Ausschmückung erfahren. Ungewöhnlich groß 
war die Zahl der Ehrengäste. Unter ihnen befanden sich 
die Reichsminister Dr. Goebbels, Dr. Frick, Darre, Kerrl, 
Dr. Dorpmüller, Dr. Ohnesorge und Seldte, die Reichs 
leiter Dr. Dietrich und Amann, die Staatssekretäre aus 
sämtlichen Reichsministerien, fast alle Reichsstatthalter und 
Gauleiter, die führenden Männer sämtlicher Parteigliede 
rungen, hohe Offiziere aller drei Wehrmachtteile, alle Mit 
glieder des Generalrats des Vierjahresplans. Das große 
Interesse, das vom Auslande der Neuorganisation des deut 
schen Arbeits- und Wirtschaftslebens entgegengebracht wird, 
drückte sich darin aus, daß zwei große Logen von den Mit 
gliedern des Diplomatischen Korps angefüllt waren. 
Nach dem Eintreffen des Führers nahm die Festsitzung 
ihren Beginn. Einem musikalischen Vorspiel folgte ein 
Spruch der Werkscharen. Danach begrüßte Neichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley die Versammlung. Er erinnerte daran, 
daß, als er vor vier Jahren im Auftrage des Führers die 
Gewerkschaften und die Arbeitgeberverbände übernahm, 
nur ein einziges großes Chaos vorhanden war. Er führte 
dann aus: „Heute können wir bereits in Deutschland Be 
triebe zu Musterbetrieben ernennen, d. h. diese Betriebe 
haben die nationalsozialistischen Forderungen der Betriebs 
gemeinschaft: Kameradschaft, Fleiß und Leistung erfüllt. 
„Diese Betriebe haben gezeigt, daß sie nicht allein ge 
willt sind, mit dem neuen Deutschland mitzugehen, sondern 
daß sie es auch konnten. Es genügt nicht, daß man von der 
Ueberwindung des Klassenkampfes redet, sondern man muß 
die Gemeinschaft exerzieren und zeigen, wie man Betriebs 
führer und Gefolgschaft zusammenbringt. Wir können 
heute mit Stolz behaupten, daß wir nicht von oben nach 
unten etwas aufgebaut haben, sondern daß wir in der 
breiten Masse der schaffenden Menschen den Gedanken der 
Betriebsgemeinschaft fest verankert haben, und daß es ge 
lungen ist, den Betrieb zu einer lebendigen Gemeinschaft zu 
machen." 
Dr. Ley verwies darauf, was in den vergangenen vier 
Jahren in Deutschland alles geschaffen wurde, um den 
Lebensstandard der schaffenden Menschen zu verbessern. Er 
erinnerte an die Schaffung großer Siedlungen und Heim 
stätten, die Maßnahmen für die Berufserziehung, das große 
Werk „Kraft durch Freude", die Sorge um die Erhaltung 
der Volksgesundheit, die vielen Einrichtungne hygienischer 
Art in den Betrieben und hob besonders die Wichtigkeit des 
kämpferischen Geistes hervor, der seinen besten Ausdruck in 
den Wettkämpfen der Betriebe finde. Ab heute werde, 
jährlich wiederkehrend, Betrieb mit Betrieb ringen. Damit 
erhalte das deutsche Volk ein Fundament, daß noch in 
tausend Jahren dieselbe Freude an der Arbeit herrsche wie 
heute. 
Der Stabsobmann der NSBO., Hupfauer, verlas an 
schließend die Liste der 30 deutschen Betriebe, die vom 
Führer die Auszeichnung „Nationalsozialistischer Muster 
betrieb" erhalten haben, und gab dabei auch die Namen der 
Betriebsführer und Betriebsobleute bekannt. 
Darauf nahm 
der Führer 
das Wort. 
In außerordentlich eindrucksvollen Worten sprach der 
Führer zu den versammelten Männern der deutschen 
Arbeit über das Wesen der wirtschaftlichen und sozialen 
Neuordnung, die im nationalistischen Deutschland ge 
gründet ist auf der Einheit und Geschlossenheit des poli 
tischen Willens, ans der vernunftgemäßen Erkenntnis der 
einfachsten volkswirtschaftlichen Grundsätze, und die ge 
tragen ist von der Gesinnungs- und Arbeitsgemeinschaft 
aller Schaffenden in den Betrieben. 
Der Führer bezeichnete es als den Sinn der Auszeic 
hnun ge n, daß sie der Anregung für immer weitere dienen 
sollten, bis es endlich nur noch nationalsoziali 
stische Musterbetriebe in der deutschen Wirtschaft 
'gebe. Daraus werde dem deutschen Arbeitgeber ein ebenso 
großes Glück erwachsen wie dem deutschen Arbeitnehmer, 
denn beide würden dann erst immer mehr begreifen, daß sie 
letzten Endes an einem gewaltigen gemeinsamen Werk ar 
beiten, jeder nach seiner Fähigkeit, jeder nach seiner Verant 
wortungsmöglichkeit, nach dem Umfang seines Könnens, 
seines Wissens und seiner Erfahrung; und sie würden dann 
immer mehr verstehen, daß letzten Endes aus der gemein 
samen Arbeit aller kommt: 
das tägliche Brot für die Millionenmassen unseres lieben 
deutschen Volkes. 
Stabsobmann Hupfauer schloß die feierliche Tagung mit 
einem begeistert aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. 
Mit dem Gesang der Nationalhymne fand die Tagung ihren 
Abschluß. 
Nach Abschluß der feierlichen Sitzung de- Reichsarbeits 
kammer begab sich der Führer zu den in einem anderen 
Zimmer des ehemaligen Herrenhauses versammelten Be 
triebsführern und Betriebsobleuten und überreichte ihnen 
die für nationalsozialistische Musterbetriebe bestimmten 
Fahnen der DAF. mit goldenen Fransen und dem gol 
denen DAF.-Abzeichen. 
Liste nationalsozialistischer Musterbetriebe. 
Berlin, 39. April. Auf der Jahrestagung der Reichs 
arbeitskammer verlieh der Führer nachfolgenden Betrie 
ben die Bezeichnung „N ation a I so zial i st ische r 
Musterbt r i e b" : 
Baden. 
Staatliche Fernheiz-, Elektrizitäts- u. Wasserwerk, 
Karlsruhe. 
Bayerische Ostmark. 
Brasiltäbakfabrik Johann Weiß, Landshut (Bayern). 
Berlin. 
Berliner Kindl-Brauerei AG., Berlin-Neukölln, 
Fleischermeister Pg. Herbert Graebner, Berlin-Lichter 
felde, 
Schultheiß-Patzenhofer-Brauerei AG., (Berliner Be 
triebe) NW 40, 
R. Stock A Co., Spiralbohrer-, Werkzeug- und Maschi 
nenfabr. Marienfelde. 
Düsseldorf. 
Weberei Becker -A Bernhard, Langenfeld (Rheinland), 
Zwirnerei und Nähfadenfabrik B. Hoogen A Co., Dül 
ken (Rheinland). 
Halle-Merseburg. 
Papier- und Pappenfabrik F. M. Weber, Wehlitz b. 
Schkeudnitz. 
Hamburg. 
Uhren- und Goldwarenhandel Gerhard Wempe, Ham 
burg, Kleiner Burstah 2. 
Hessen-Nassau. 
Deutsche Milchw<;rke, Zwingenberg (Bergstraße), 
Portland Zementwerke AG., Mainz-Weisenau. 
Köln-Aachen. 
Gebr. Stollwerk AG., Köln. 
Magdeburg-Anhalt. 
Landwirtschaftlicher Betrieb Schwerdtfeger, Hinzdorf, 
Schmidt A Sohn, Kakao- u. Schokoladefabrik, Oschers 
leben, 
Paul Liepe A Co., Autoreparatur-Werkstätte, Magde 
burg, Schönebeckerstraße 106. 
Pommern. 
Gut Pennekow, Kreis Schlawe (Pommern). 
Sachsen. 
Helios Wirkmaschinenzubehör GmbH., Hohenstein-Ernst 
thal, 
Krautz-Werke, Badewannen und Hausgeräte, Schwar 
zenberg (Sachsen), 
Leipziger Wollkämmerei, Leipzig C 1. 
Schleswig-Holstein. 
Gebr. Niemax, Eisenbeton-, Hoch- und Tiesbau, Neu 
münster i. Holst. 
Weser-Ems. 
Vettfedlerfabrik Julius Huneke, Osnabrück, 
Gebr. Nielsen, Reismühlen und Stärkefabrik, Bremen, 
Teutoburger Margarinefabrik, Hilter. 
Westfalen-Nord. 
Dr. Oetker, Bielefeld. 
Westfalen-Süd. 
Vochum-Gelsenkirchener Straßenbahn AG., Bochum, 
Bochumer Verein für Gußstahlfabrikation AG., Bochum, 
Liwvstädter Eisen- und Metallwerke GmbH., Lippstadt, 
Schlegel-Scharpenseel-Brauerei AG., Bochum. 
Thüringen. 
Berlin-Suhler Waffen- und Fahrzeugfabrik in der 
Wilbelm Gustlosf-Stistung, Suhl. 
Botschafter Henderson in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 39. April. Sir Neville Henderson, der neue 
Königlich britische Botschafter in Berlin, traf am Frei 
tag mit dem Nordexpreß auf dem Bahnhof Friedrichstraße 
ein. Zu seiner Begrüßung waren auf dem Bahnsteig an 
wesend der Chef des Protokolls Gesandter von Bülow - 
Schwante, sowie der englische Geschäftsträger Botschafts 
rat Forbes mit den Herren der Britischen Botschaft. 
Feierliche Uebergabe des Maibaumes an Dr. Lippert. 
Berlin, 29. April. Unter stärkster Anteilnahme der Be 
völkerung wurde am Donnerstag abend im Lustgarten der 
Berliner Maibaum im Rahmen einer stimmungsvollen 
Feierstunde durch den Gauleiter von Ostpreußen, Oberprä 
sident Koch, an Stadtpräsident Dr. Lippert übergeben. 
Ministerpräsident Göring in Venedig. 
Mailand, M.April. Ministerpräsident Gdring traf 
nach einem kurzen Aufenthalt in Ravenna, wo er das 
Grabmal Theoderichs und die übrigen Sehenswürdigkeiten 
der Stadt besichtigt hatte, in Begleitung des Prinzen 
Philipp von Hessen in Venedig ein. Auf dem Mar 
kusplatz wurde Göring schnell erkannt. Die Einheimischen 
und die zahlreichen Deutschen, die sich in der Lagunenstadt 
aufhalten, brachten dem Ministerpräsidenten überall herz 
liche Kundgebungen der Sympathie dar und begrüßten 
Göring mit Heil Hitler- und Eviva-Rufen. 
Schweiz prüft deutsche Wirtschaftsvorschläge. 
Bern, 3V. April. Am Donnerstag fand im Bundeshaus 
unter dem Vorsitz von Minister Stucki eine Konferenz der 
Finanzdelegation des Bundesrates, bestehend aus den Bun 
desräten Meyer, Obricht und Pilet mit den Spitzen 
verbänden von Wirtschaft, Fremdenverkehr und Finanzen 
statt. Gegenstand der Beratung waren die deutschen 
Vorschläge über die Neuregelung des Waren - und 
Zahlungsverkehrs, die eingehend durchgesprochen 
wurden. Üeber den weiteren Inhalt der Konferenz wird 
nichts bekanntgegeben. 
Keine neuen Verträge in Tirana? 
Rom? 29. April. In italienischen politischewJHreisen . 
wird erklärt, daß bei den italienisch-albanischen BesprZHun 
gen in Tirana keine neuen Verträge abgeschlossen Uinröhn 
sind. 
Die Belgrader „Wreme" zum Besuch Cianos in Tirana. 
Belgrad, 29. April. Die halbamtliche Wreme beschäftigt 
sich im Leitartikel mit dem Besuch des italienischen Außen 
ministers Graf C i a n o in T i r a n a. Solche Besuche hätten 
früher, als die jugoslawisch-italienischen Beziehungen weni 
ger freundlich Waren, immer eine gewisse Beunruhigung 
ausgelöst. Die Belgrader Osterabmachungen hätten aber 
solchen Beunruhigungen ein Ende gemacht, da sie auch das 
Problem Albanien nicht umgangen hätten. Nach diesen Ab 
machungen, die aus einem Geist der Freundschaft geboren 
seien, trage die Reise des Grafen Ciano nach Tirana den 
Charakter eines Informationsbesuches bei dem Nachbar jen 
seits der Adria. 
Weder Jugoslawien noch das heutige Italien wünschten, 
aus Albanien einen politischen Satelliten zu machen. Man 
habe beiderseits eingesehen, daß ein wirklich völlig unab 
hängiges Albanien im gegenseitigen Interesse liege. Die 
Belgrader Osterabmachungen bedeuteten also keinerlei Auf 
teilung Albaniens oder Bildung von Interessensphären, sei 
es zugunsten Italiens oder Jugoslawiens, vielmehr die Be 
stätigung der Unabhängigkeit Albaniens. 
Ein Osterausruf des bulgarischen Metropoliten. 
Belgrad, 29. April. Die Prawda veröffentlicht Zu den 
bevorstehenden orthodoxen Osterfeiertagen einen Hirten 
brief des bulgarischen Metropoliten Stephan an das 
jugoslawische Volk. Metropolit Stephan führt darin aus, 
daß das jugoslawische und das bulgarische Volk, die in ihrer 
Geschichte häufig Opfer von Mißverständnissen gewesen 
seien, die Vergangenheit vergessen und ihre Zukunft im 
Zeichen des ewigen Friedens und der engen brüderlichen 
Zusammenarbeit aufbauen müßten. 
Ungarische Minderheitsvertreter bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 29. April. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
nowitsch empfing die Führer der ungarischen Minder 
heit Jugoslawiens, mit denen er ausführlich ihre kulturellen 
und Schulwünsche erörterte. Dr. Stojadinowitsch sagte 
den Vertretern der ungarischen Minderheit eine weitgehende 
Erfüllung dieser Wünsche zu. 
Der polnische Handelsminister fährt nach Paris? 
Warschau, 29. April. Der polnische Minister für Indu 
strie und Handel, Roman, wird sich in nächster Zeit nach 
Paris begeben, um dem französischen Industrie- und Han 
delsminister Bastid, der im Herbst 1936 in Polen weilte, 
einen Gegenbesuch abzustatten. 
Voraussichtlich wird Minister Roman während seines 
Pariser Ausenthaltes den polnisch-französischen Handelsver 
trag unterzeichnen, über den seit längerer Zeit zwischen 
den beiden Regierungen verhandelt wird. 
Die baskischen Bolschewisten über englische Hilfe. 
London, 29. April. Eine von baskischen Bolsche 
wisten aufgestellte Behauptung, daß die britische 
Flotte 'bei der Räumung von Bilbao der Bevölkerung 
Hilfe leisten werde, wird in zuständigen englischen Kreisen 
als verfrüht bezeichnet. Es wird erklärt, daß die eng 
lische Stellungnahme unverändert geblieben sei, und daß das 
erste Erfordernis einer Räumung von Bilbao eine Verein 
barung zwischen der nationalspanischen Regierung und den 
baskischen Bolschewisten wäre. 
In Montreux Einigung in allen Hauptpunkten. 
Montreux, 29. April. Der ägyptische Ministerpräsident 
Nahas Pascha und der französische Unterstaatssekretär 
deTessan hatten am Donnerstag nachmittag eine Unter 
redung, die, wie von beiden Seiten erklärt wird, sehr 
freundschaftlich und positiv verlaufen ist. Es wurde eine 
Einigung in allen Hauptpunkten erzielt. 
De Tessan erklärte den Vertretern der Presse, man habe 
sich über die Grundlagen der Zusammenarbeit zwischen bei 
den Ländern geeinigt. Die Uebergangszeit werde 12 Jahre 
betragen. 
Brasiliens Staatspräsident brandmarkt Kommunistenhetze. 
Rio de Janeiro, 39- April. Die innerpolitische Lage rst 
ruhiger geworden, nachdem die Regierung im Staate Rio 
Grande do Snl energische Maßnahmen getroffen hat. Gou 
verneur Da Cunha, dem die Durchführung des Kriegszu 
standes entzogen worden war, weil er umstürzlerischer 
Machenschaften beschuldigt wurde, hat nichts weiter unter 
nommen. 
Der brasilianische Bundespräsident ging 
in einer Rundfunkansprache am Donnerstag auf die 
Machenschaften gewisser politischer Cliquen ein, die sich mit 
dem Schlagwort „Regionalismus" tarnten, in Wirklichkeit 
aber gegen die nationalen Belange arbeiteten. Ihre Metho 
den glichen auffällig denen der Kommunisten und anderer 
marxistischer Spielarten. Das Heer sei der Wächter der 
nationalen Einheit und alle Arbeit müsse dem Fortschritt 
der Nation dienen. Der Bundespräsident brandmarkte in 
feiner Ansprache vor allem jene dunklen Kreise, die mit aus 
ländischer Hilfe durch ihre Wühlereien die Verfassung und 
die Einheit des Landes zu unterhöhlen versuchten. 
Der Brand der „Morro Castle" von Kommunisten angelegt? 
Washington, M. April. Bei der Erörterung einer Finanz- 
Vorlage äußerte der demokratische Senator Copeland im 
Senat den Verdacht, daß die entsetzliche Brandkätastrophe 
der „Morro Castle", der seiner Zeit 122 Menschenleben Zum 
Opfer fielen, das Werk kommunistischer Saboteure sei, wenn 
auch schlüssiges Beweismaterial nicht vorliege. 
Er erklärte ferner, die Kommunisten versuchten, sich in 
Schrssahrtsberufe einzuschleichen, um hierdurch die Kon 
trolle über die amerikanische Schiffahrt zu erlangen. An der 
Pazifismen Küste sei ein ausländischer Kommunist namens 
Bridges Führer einer Minderheitsgruppe von Seeleuten, 
die sich regierungsfeindlich betätige. 
Verantwortlich' Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 