
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Msntag, 3. Mai 
Nr. 
566 
Raeder nimmt am Stapellauf neuen KdF.-DamPfers teil. 
Berlin, 3. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raede r, begibt sich am Dienstag 
nachmittag nach Hamburg Zur Teilnahme am Stapellauf des 
neuen KdF-Dampfers am 5. Mai. 
Südttlnerika-Rekordfahrt des „Graf Zeppelin". 
Frankfurt/M., 3. Mai. Auf seiner zweiten diesjährigen 
Südamerikafahrt stellte das Luftschiff „Graf Zeppelin" nach 
einer Meldung der Deutschen Zeppelinreederei einen neuen 
Schnelligkeitsrekord auf. Für die Strecke Frankfurt/M.— 
Pernambuco benötigte das Luftschiff nur W Stunden 
45 Minuten und nur Stunden für die Strecke Frank 
furt/M. —Rio de Janeiro, wodurch oie bisherigen Schnellig 
keitsrekorde um 8 bzw. 5 Stunden unterschritten sind. 
Hinter den Mauern der Alexianer-Niederlassungen. 
Bonn, 3. Mai. Der dritte Alexianer-Prozetz, der in Bonn 
die Große Strafkammer beschäftigt, zeigt wieder das gleiche 
widerliche Bild sittlicher Verkommenheit, wie es sich hinter 
den Mauern der Alexianer-Niederlassungen in Nenß und 
Bonn-Endenich verborgen Hatte. Diesmal waren es 
acht Klosterbrüder, die sich wegen des Verbrechens nach Z 176 
zu verantworten hatten. 
Bruder Ivo (Karl Mayer), der 1917 geboren ist, gesteht 
im Laufe der Verhandlung eine „Liebesnacht" mit dem 
Bruder Liborius, die ausgerechnet in der Nacht nach der 
Feier des Festes Mariä Empfängnis in der St. Joseph- 
Heilanstalt zu B e r l i n-W e itz e n s e e veranstaltet wurde. 
Bruder Liborius, mit bürgerlichem Namen Anton Glorius, 
bestätigt das Geständnis. 
Er muß sich auch eines gleichen Verbrechens mit dem 
Bruder Germanus (Werner Bartels) schuldig bekennen, 
der, schon 41 Jahre alt, sogar eine leitende Stelle in der 
Neußer Niederlassung hatte und darum besondere Autorität 
bei den Mitbrüdern genoß. In umständlichen Ausführun 
gen sucht Bruder Liborius zu beweisen, daß es seiner Mei 
nung nach bei den ihm zur Last gelegten zwei Fällen zu 
eigentlich strafbaren Dingen nicht gekommen sei. Lediglich 
der Wohlanständigkeit hätten die „Berührungen" wider 
sprochen. 
Im Laufe der weiteren Vernehmung, die Ziemlich ein 
tönig verläuft, da immer wieder die gleichen abscheulichen 
Szenen erörtert werden müssen, berichtet Bruder Ansei 
mus (Heinrich Klein), daß ihn der Bruder Clemens 
(Sander) in der Neujahrsnacht 1933/34 in einem leerstehen 
den Krankenzimmer in Neuß eingeschlossen und ihm das 
Habit heruntergerissen habe. Am anderen Mor 
gen habe dieser ihn bedroht, er werde ihn kaputschlagen (!), 
wenn er etwas verriete. Trotzdem habe er dem Novizen 
meister den Fall gmeldet, worauf Sander entlassen worden 
sei. 
Bruder Wenzeslaus (August Platzek), der in Polen 
geboren ist, will ein Opfer jenes Amatus sein, der im 
ersten Alexianer-Prozeß schon als einer der schlimmsten Sitt 
lichkeitsverbrecher entlarvt wurde. Bruder Wenzeslaus ge 
steht mehrere Fälle in Neuß und Endenich. 
Aehnlich scheußliche Dinge gibt Bruder Dorotheus 
(Ludwig Mooren) an. 
Dann wird der ehemalige Bruder Johannes 
(Droege) vernommen, der bereits vor einiger Zeit aus dem 
Kloster ausgeschieden ist. Er wird aus der Strashaft vor 
geführt, da er in Hagen wegen Unzucht mit Männern, die er 
nach seinem Klosterleben beging, bestraft wurde. Seine 
lange Schuldliste sittlicher Verfehlungen ist aber auch mit 
diesem Verfahren noch nicht erschöpft, denn er wird sich 
wegen ähnlicher Verbrechen, die er im Alexianer-Mutterhaus 
in Kö l n-L inden th a I beging, noch zu verantworten 
haben. Jetzt steht er vor Gericht wegen zweier Verbrecheil 
in Neutz. Bezeichnenderweise erklärt der ehemalige Bruder 
Johannes, daß er vor dem Eintritt ins Kloster von solchen 
Dingen nichts gewußt habe (!). Erst im Kloster sei er mit 
ihnen vertraut geworden. 
Als letzter wird jener Bruder Friedrich (Karl 
Schmidt) vernommen, der schon im ersten Alexianer-Prozeß 
zehn Monate Gefängnis bekam. Er gibt eine sittliche Ver 
fehlung Zu, die er mit Bruder Germanus beging, bestreitet 
aber, sich an einem Schwachsinnigen vergangen zu haben. 
Unter den Zeugen ist auch diesmal wieder Paul Hehl, 
der seinerzeit die Lawine ins Rollen brachte, die dann zur 
Aufdeckung jener ungeheuerlichen sittlichen Zustände in oen 
Alexianer-Klöstern führte. Er schilderte nochmals eingehend, 
wie er mehrere Brüder bei ihren sexuellen Orgien im Bier- 
und Brotkeller beobachtet hat. 
Staatsanwaltschaftsassessor Dr. Hackstein hob in sei 
nem Plädoyer u. a. hervor, daß das Gesamtbild, das der 
Zeuge Hehl entwerfe, absolut richtig und typisch sei. Auch 
diesmal sei wieder ein Bild widerlicher Heuchelei enthüllt 
worden. Er beantragte für Mayer 10 Monate, für Glo 
rius und Bartels je 15 Monate, für Platzek, Droege und 
Mooren je 18 Monate, für Klein 7 Monate und für Schmidt 
10 Monate Gefängnis, die mit der schon verhängten Strafe 
aus 15 Monate zusammenzurechnen seien. 
Das Gericht erkannte dann dahin, daß mehrere Fäsie 
verjährt seien, andere wieder unter die Amnestie fielen. Es 
ergaben sich daher für Klein und Schmidt Freisprüche. 
Glorius und Bartels erhielten je 10 Monate Ge 
fängnis, Platzek ein Jahr, Mayer sieben Monate, 
Droege 18 Monate und Mooren 16 Monate Gefäng 
nis, sämtlich wegen Verbrechens gegen Z 175 StGB. 
Ein K2jähriger „Kinderfreund" im Ordenskleid. 
Paderborn, 3. Mai. Die Strafkammer des Landgerichts 
in Paderborn verurteilte dieser Tage den Franziskaner-. 
Bruder Wendelin (Stefan Huber) wegen Unzucht mit 
Kindern unter 14 Jahren zu einer Gesamtzuchthaus 
strafe von zwei Jahren und Aberkennung der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer von drei Jahren. 
Der jetzt 62jährige Angeklagte entstammt dem Mutter 
haus Waldbreitbach des Ordens vom Heiligen 
Franziskus. Er hatte im Jahre 1933 die landwirtschaft 
liche Leitung eines von Franziskaner-Brüdern geführten 
Gutsbetriebes in Welda in der Nähe von Warburg über 
nommen. Den Bewohnern der Umgebung war seit langem 
bekannt, daß die auf dem Gut beschäftigten Elemente, 
Herumtreiber, die auf der Straße aufgelesen wurden, 
ihren anormalen Neigungen auf sittlichem Gebiet nach 
gingen. In der Verhandlung vor der Strafkammer sagten 
einige jugendliche Zeuginnen aus, daß sich Bruder Wendelin 
durch kleine Geschenke das Zutrauen der Kinder zu er 
werben gesucht hatte. Wenn ihm dies gelungen war, ging 
er etwas weiter, indem er die Mädchen zu Spaziergängen 
im Walde einlud. Bei diesen Gelegenheiten versuchte er 
dann den Mädchen näherzukommen durch verfängliche 
Reden und Handgreiflichkeiten. 
Die Hauptbelastungszeugin, ein damals 13jähriges 
Mädchen, hat der Angeklagte, nachdem er sie auf diese 
Weise beeinflußt hatte, später öfter in seinem im Gutshause 
gelegenen Zimmer empfangen, sie hier in unsittlicher Weise 
berührt und ist auch einige Male mit ihr zusammen in 
seinem Schlafzimmer gewesen. 
Auch mit anderen, teilweise erst 11jährigen Mädchen, 
hat der „fromme Bruder" ähnliche Handlungen vorzunehmen 
versucht, doch scheiterte in diesen Fällen, wie sich aus den 
Aussagen der Zeuginnen ergab, die Vollendung des Vor 
habens an dem frühzeitig einsetzenden Widerstand der 
Kinder. 
In der Gerichtsverhandlung gab der Angeklagte die ihm 
zur Last gelegten Vorwürfe nur zum Teil zu und versuchte 
sich damit auszureden, es habe sich bei diesen Dingen nur 
um „Spielereien mit den Kindern" gehandelt, bei denen er 
selbst sich „nichts gedacht" habe. 
In der Urteilsbegründung heißt es, daß der Fall be 
sonders schwer ins Gewicht falle, weil der Angeklagte 
Ordensbruder gewesen sei. Das Volk habe bisher 
Achtung vor dem Ordenskleide gehabt. Diesen Respekt habe 
der Angeklagte in der gemeinsten Weise mißbraucht und sich 
ehrlos betragen, indem er das Vertrauen der Bevölkerung, 
der Eltern und Angehörigen und das der' Kinder gröblich 
getäu sich t habe. Wenn die Strafe etwas milder wie der 
Antrag des Staatsanwalts ausfalle, der drei Jahre Zucht 
haus verlangt hatte, so sei das auf die Verdienste zurückzu 
führen, die der Angeklagte sich im Kriege als Soldat und 
in seinem Berufe als Ordensbruder um die Besserung der 
Landstreicher erworben habe. 
Herzliche Begrüßung Neuraths durch Italiens Presse. 
Rom, 3. Mai. Die römische Abendpresse entbietet 
Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath in ausführ 
lichen Begrüßungsartikeln und bebilderten Berichten von 
feiner Ankunft in Rom ein herzliches Willkommen. 
Übereinstimmend wird auf die langjährige Tätigkeit 
des Freiherrn von Neurath als Botschafter in Rom hinge 
wiesen, wo er, wie Tribuua schreibt, niemals vergessen wor 
den sei. Nach wenigen Jahren, während deren Mussolini das 
Kaiserreich gegründet habe und Rom in neuem Ruhmes 
glanz leuchte, komme der hervorragende Mitarbeiter des 
Führers wieder nach Rom, was man angesichts der Begleit 
umstände besonders begrüßen müsse. Der deutsche Gast sei 
einer der Träger der Achse Rom —Berlin, deren Wirksam 
keit sich seit ihrer Schaffung nur verstärkt und erweitert 
habe. Während alle politischen Programme, die nicht mehr 
den Bedürfnissen der Völker entsprechen, Zusammenbrächen, 
sei die deutsch-italiensche Zusammenarbeit noch fester ge 
worden. Schon der Hinweis auf die Neutralitätserklärung 
Belgiens genüge, um die tiefe Veränderung der Lage in 
Europa zu zeigen, die ihrem Wesen nach einer Verminde 
rung des Vertrauens auf die Einigkeit zwischen Paris und 
London gleichkomme. 
Lavoro Fascista gibt der Freude des italienischen Volkes 
Ausdruck, den Außenminister einer Großmacht, deren Frie 
denswille nicht in Zweifel gezogen werden könne, als Gast 
zu begrüßen. Es sehe in ihm den Außenminister einer 
Macht, die dank der nationalsozialistischen Bewegung wieder 
jene Funktionen in Europa übernommen habe, die ihr auf 
Grund ihrer Geschichte wie ihrer geographischen Lage, vor 
allem aber wegen ihres tatkräftigen Aufbauwillens zu 
kcmme. Es begrüße in dem Freiherrn von Neurath den 
Vertreter jenes nationalsozialistischen Deutschland, das trotz 
wiederholter Versuche und UmWerbungen an den un 
gerechten Sanktionen gegen Italien nicht teilgenommen hat. 
Das Giornale isiJtalia betont in einer Rückschau auf die 
Entwicklung der italienisch-deutschen Zusammenarbeit seit 
dem vergangenen Herbst nochmals grundsätzlich, daß die 
Achse Rom —Berlin keinerlei Trennung aufrichten und eben 
so wenig einen wirklichen europäischen Frieden aufhalten 
wolle. Sie wolle im Gegenteil eine Verbindungsbrücke 
zwischen den Parteien sein. In der Wirklichkeit verankert 
wolle sie die allgemeinen Belange Europas klar und real 
politisch bestimmen. 
Das halbamtliche Blatt erinnert daran, daß der Besuch 
des Reichsaußenministers nur wenige Tage nach der Unter 
redung zwischen Ministerpräsident Göring und Mussolini 
erfolge. Dieser Besuchszyklus sei eine natürliche Folge der 
Voraussetzungen und Gründe der deutsch-italieniscken Zu 
sammenarbeit. Er bringe aber nichts, was über die bekannte 
und feststehende Gemeinschaft der Interessen und der Richt 
linien zwischen Rom und Berlin hinausgehe. Er zeige noch 
einmal diese Uebereinstimmung, die tatsächlich vorhanden 
sei und deren Wirksamkeit vertieft werden solle. 
Dr. Lammers vor den Deutschen in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 3. Mai. Auf Einladung der Auslands 
organisation der NSDAP, und des deutschen Gesandten in 
Dänemark, von Renthe-Fink, hielt der Staatssekretär 
und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers vor der deut 
schen Kolonie in Kopenhagen, die sich zu einer eindrucks 
vollen Feier des 1. Mai vereinigt hatte, eine längeren Vor 
trag über die Bedeutung des Tages. 
Chamberlain eröffnet britische Weltreichskonferenz. 
London, 3. Mai. In der Westminster Hall fand heut? 
die Eröffnungssitzung der parlamentarischen Konferenz des 
britischen Weltreiches unter dem Vorsitz des SchatzkanZlers 
Neville Chamberlain statt. An der Sitzung beteiligten 
sich Abordnungen der Parlamente der britischen Dominien. 
Die Besprechungen werden sich u. a. auf außenpolitische. 
Fragen, den Völkerbund, die Probleme der Reichsverteidi 
gung und der Handelsverbindungen, die wirtschaftliche Zu 
sammenarbeit, die wirtschaftsstrategische Bevölkerungsver 
teidigung sowie auf Schiffahrtsfragen erstrecken. 
Guerniea erneut vor dem Unterhaus. 
London, 3. Mai. Die Zerstörung von Guerniea 
wurde am Montag im Unterhaus erneut von mehreren 
Abgeordneten zur Sprache gebracht, wobei aber bemerkens 
werterweise weder von den Anfragern noch von dem beant 
wortenden Außenminister das inzwischen vorliegende Be 
weismaterial über die Vernichtung der Stadt durch die 
Bolschewisten berücksichtigt wurde. 
Eden erklärte vielmehr, die Information der englischen 
Regierung sei noch nicht vollständig; er sei noch nicht in der 
Lage, eine abgewogene Erklärung über diese Angelegenheit 
abzugeben. Die britische Regierung habe jedoch ihre An 
sicht zur allgemeinen Frage des Bombenabwurfes auf 
Zivilisten (von dem bekanntlich im Fall Guerniea keine 
Rede sein kann. Die Red.) bereits ausgedrückt. Sie erwäge, 
welche Schritte in Zusammenarbeit mit anderen Mächten 
getan werden könnten, um die Wiederholung solcher Ereig 
nisse zu verhindern, 
Der Außenminister machte weiter eine Mitteilung über 
die Maßnahmen für den Abtransport der Zivil 
bevölkerung ous Bilbao. Nach Edens Darstellung 
sind die baskischen Kommunisten an die englische Regierung 
mit dem Wunsch herangetreten, daß die englischen Kriegs 
schiffe die mit der sogenannten Räumung beauftragten 
Dampfer beschützen sollen. London habe daraufhin gefragt, 
ob man die Räumungsmaßnahmen auf Personen aller poU 
tischen Richtungen anwenden wolle. Dahingehende „Zu 
sicherungen" seien jetzt gegeben. Die britische Regierung 
habe sich infolgedessen bereit erklärt, ihre Schiffe anzu 
weisen, allen aus Bilbao auslausenden sogenannten Flücht 
lingsschiffen auf hoher See jeden möglichen Schutz zu ge 
währen. Endgültige Maßnahmen für die Zulassung spani 
scher Kinder nach England seien noch nicht getroffen. Dieser 
Punkt werde jedoch von dem mit der Angelegenheit be 
schäftigten Ausschuß erwogen. 
Eden bestätigte weiter, daß die britische Regierung trotz 
des Angebots der nationalspanischen Behörden, für die 
Sicherheit der Zivilbeoölkerung sorgen zu wollen, ihre in 
Aussicht gestellte Unterstützung bei den Räumungsmaß 
nahmen gewähren werdel 
Bombardierung der „Espaüa" englisches Börfemnanöver. 
Salamanea, 3. Mai. Die englischen Meldungen über 
schwere Bombenangriffe eines bolschewistischen Flugzeugge 
schwaders auf den nationalspanischen Kreuzer „Espana" und 
die Versenkung dieses Kreuzers durch Bombentreffer haben 
sich nunmehr genau so wie die Guernica-Hetze als reines 
Börsenmanöver entpuppt. 
Wie jetzt festgestellt worden ist, ist niemals eine Bom 
bardierung des Kreuzers „Espaua" erfolgt. Der 
Kreuzer ist vielmehr im Nebel, also bei unsichtigem Wetter, 
bei dem überhaupt kein Geschwader aufsteigen konnte, auf 
eine Mine gelaufen und langsam gesunken. 
Damit bricht ein zweites Propagandamanöver zusammen, 
das ohne Zweifel nur dazu bestimmt war, der englischen 
Öffentlichkeit die Möglichkeit der Versenkung eines großen 
Kriegsschisfes durch Bombenabwurf vor Augen zu führen 
und so die englische Rüstungsanleihe, die bekanntlich schlecht 
gezeichnet wird, aufzupulvern und damit den Weg für einen 
weiteren Ausbau der englischen Luftwaffe freizumachen. 
Krach bei den belgischen Liberalen. 
Brüssel, 3. Mai. Der Vorstand des Liberalen Landes 
tages beschäftigte sich in einer außerordentlichen Sitzung mit 
der Ernennung des Vorsitzenden der Liberalen Partei, ö e 
Laveleye, zum Justizminister. 
Dem neuen Justizminister de Laveleye wurde persönlicher 
Ehrgeiz vorgeworfen, und er wurde von Mitgliedern des 
Landestages aufgefordert, seinen Posten in die Hände des 
ersten Ministers van Zeeland zurückzugeben. Die Erklärun 
gen de Laveleyes genügten nicht, sodaß es Zu einer äußerst 
stürmischen Auseinandersetzung kam. 
Am Schluß der Aussprache wurden zwei Tages 
ordnungen eingebracht. In der einen wurde der Justiz 
minister aufgefordert, seinen Posten sofort niederzulegen, 
und in der anderen wurden die Umstände bedauert, unter 
denen der Parteivorsitzende das Portefeuille das Justizmini 
sters übernommen hatte. Die erste Tagesordnung wurde 
mit 107 gegen 93 Stimmen bei 12 Enthaltungen abgelehnt, 
dagegen wurde die zweite, in der die Haltung des Ministers 
getadelt wird, mit 121 gegen 52 Stimmen bei 11 Enthaltun 
gen angenommen. 
Zur Frage der Amnestie wurde mit allen Stammen 
gegen 4 Enthaltungen eine Entschließung angenommen, In 
der der Gesetzentwurf abgelehnt und die liberalen Minister 
sowie die Parlamentsmitglieder aufgefordert wurden, gegen 
die Vorlage zu stimmen. 
Internationale Ausstellung in Plovdiw. 
Sofia, 3. Mai. In Plovdiw (Philippopel) wurde am 
Montag eine Internationale Ausstellung er 
öffnet, an der außer der bulgarischen Landwirtschaft mehr 
als ckOO Aussteller aus 11 Nationen beteiligt sind. Von den 
Vertretern des Diplomatischen Korps ergriff u. a. der 
deutsche Gesandte Dr. Rümelin das Wort. 
Griechenland feiert Namenstag seines Königs. 
Athen, 3. Mai. Mit großer Begeisterung feierte das grie 
chische Volk den auf den 2. griechischen Österstiertag ver 
legten Namenstag seines Königs. Ueberall, wo sich der 
König zeigte, wurde er, ebenso wie Ministerpräsident Me 
taxas, stürmisch begrüßt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 