
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 12. August 
Nr. 
1263 
Der lnternationale Gartenbaukongretz« 
Berlin, 12. August» Im Plenarsaal von Kroll am 
Königsplatz wurde am Freitagvormittag der XII. Inter 
nationale Gartenbaukongreß Berlin 1938, an dem 51 Staa 
ten der Welt beteiligt sind, von dem Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft, Darre, feierlich eröffnet. 
Vor der Krolloper wehten an hohen Masten die Fahnen 
der 51 an dem Kongreß beteiligten Nationen. Ein breites 
Band mit dem Titel „XII. Internationaler Gartenbaukon 
greß Berlin" zieht sich, eingerahmt von Lorbeerschmuck, über 
die ganze Breite des Einganges zum Krollhaus. Entspre 
chend der Veranstaltung gleichen die gesamten Räume der 
Krolloper einem Blumenhain. 
Im Gegensatz dazu ist der Schmuck des Plenarsaales 
schlicht, aber wirkungsvoll gehalten. Die große Stirnwand 
hinter dem Präsidium ist verdeckt von den Fahnen der 51 
am Gartenbaukongreß teilnehmenden Nationen. Von die 
sem malerischen Hintergrund hebt sich wirkungsvoll das 
Wahrzeichen des Internationalen Gartenbaukongresses, eine 
riesige goldene Rose, ab. 
Neben den mehr als 209 Delegierten und den übrigen 
Kongreßteilnehmern war zu der Eröffnung eine große 
Zahl von Ehrengästen erschienen. So sah man Vertreter 
des Diplomatischen Korps, ferner Reichsminister Lam 
mers und Vertreter der Reichs- und Staatsbehörden, der 
Stadt Berlin, der Partei, der Wehrmacht und des Auswär 
tigen Amtes. Vertreten waren außerdem sämtliche Orga 
nisationen des deutschen Gartenbaus, eine große Reihe 
wissenschaftlicher Institute und deutscher Hochschulen. Auf 
dem Präsidium hatten die Mitglieder des Internationalen 
Komitees Platz genommen. 
Die Eröffnung wurde eingeleitet mit der Egmont- 
Ouverture, worauf der Reichsfachwart Gartenbau, Boettner, 
der Geschäftsführende Präsident des Kongresses, die Teil 
nehmer begrüßte. 
Er betonte, der deutsche Gartenbau danke dem Rejchs 
bauernführer und Reichsminister Darre dafür, daß er 
diesen Kongreß in so großzügiger Form aufgezogen habe. 
Dem Gartenbau sei Gelegenheit gegeben worden, alle seine 
wichtigen Aufgaben vor diesem internationalen Gremium zu 
behandeln. Der 12. Internationale Gartenbaukongreß solle 
die in Rom im Jabre 1935 begonnenen Arbeiten fortsetzen, 
abrunden und ergänzen. 
„Ich darf sagen, daß alle Vorbereitungen so getroffen 
sind, daß dieser Kongreß zu einem hohen wissenschaftlichen, 
fachlichen und wirtschaftlichen Ergebnis geführt werden 
kann." 
Im Namen des Internationalen Agrarinstituts in Rom 
sprach dessen Vizepräsident, Dr. Vau Rijn, den Dank für 
die Einladung zu dem Kongreß aus. Er machte davon Mit 
teilung, daß das Institut seit kurzem eine Gartenbauabtei 
lung gestiftet habe. 
„Mit der großen Entwicklung des Gartenbaues und nach 
dem man die große Bedeutung der Vitamine für die Ge 
sundheit des Menschen erkannt hat, ist es notwendig ge 
worden, diese Arbeiten zu erweitern. Zu dem gleichen 
Zweck hat das Institut ein ständiges Gartenbaukomitee ge 
gründet, in dem Vertreter von den internationalen Ver 
bänden, die sich mit den technischen, ökonomischen und kom 
merziellen Interessen des Gartenbaues beschäftigen, Sitz und 
Stimme haben. In dieser Weise hoffen wir, auf die Mit 
wirkung der ganzen Gartenbauwelt rechnen zu können, um 
die neue Abteilung des Institutes zur vollen Entfaltung zu 
bringen." 
Dr. van Rijn schloß mit den Worten, die der Stellver 
treter des Führers, Rudolf Heß, auf dem dritten Reichs 
bauerntag in Goslar sprach: „Es ist unsere feste Ueberzeu 
gung, daß wirtschaftliche Beziehungen, daß der Handelsaus 
tausch mit anderen Ländern dem gegenseitigen Verständnis 
förderlich ist und damit der Erhaltung des Friedens dient, 
der den gequälten Völkern so bitter notwendig ist." 
Professor Angelini (Italien), der 1. Vizepräsident des 
Kongresses und Präsident des Internationalen Ausschusses 
für Gartenbaukongresse, dankte zunächst dem Führer und 
Reichskanzler und führte dann ausZ 
„Wir gehen nun ans Werk für diese internationale Zu 
sammenkunst im vollen Bewußtsein der Bedeutung, die die 
Arbeiten zur Verbesserung des Gartenbaues und die damit 
verbundenen sozialen Interessen in der Weltwirtschaft 
haben; diese Interessen werden noch erhöht durch die all 
gemeine Tendenz zur Hebung des Lebensstandards der länd 
lichen Bevölkerung. 
„Diese internationale ZusaMmenkunft ist der sprechendste 
Beweis für die Wichtigkeit, welche alle Länder den Proble 
men des Gartenbaues und der Notwendigkeit einer inter 
nationalen Zusammenarbeit beimessen. Die Wissenschaftler 
und Fachleute der verschiedenen Länder haben Hier Gelegen 
heit, ihre Arbeiten, Beobachtungen, Methoden darzulegen 
oder miteinander zu Veraleichen. Aus ihren Besprechungen 
in den einzelnen Sektionen oder im persönlichen Kontakt 
-können sie wertvolle Anregungen und Fingerzeige für die 
Verbesserungen der gartenbaulichen Produktion geben, die 
für das Wohl der Völker von so großer Bedeutung sind. So 
begegnen sich hier Wissenschaft und Technik mit den Wirk 
lichkeiten des praktischen Lebens." 
Dann ergriff Reichsminister Darre das Wort: 
„Schon der erste Internationale Gartenbaukongreß 1889 
In Paris zeigte, wie'notwendig und fruchtbringend derartige 
Veranstaltungen für den Berufsstand sind. War auch sein 
Umfang in personeller und sachlicher Hinsicht noch verhält 
nismäßig klein, so stieg doch seine Bedeutung von Kongreß 
zu Kongreß. Heute vereint der Internationale Garten 
baukongreß das gesamte gartenbauliche Berufs- und Spe 
zialistentum der Welt. 
„Auch dieser Kongreß soll, der Ueberlieferung getreu, 
ben Austausch der wissenschaftlichen Erkenntnisse und der 
Praktischen Erfahrungen zum Besten des Gartenbaues in 
allen seinen Zweigen und der Verbraucher in der ganzen 
Welt fördern. Es gibt wohl kaum ein Gebiet, das so v i e!I 
-gesta I t i g ist, wie der Gartenbau. Es wurde daher 
notwendig, die Arbeit dieses Kongresses in 20 Wissenschaft 
liche Sektionen aufzuteilen. Die von diesen Sektionen auf 
gestellten Themen fanden in aller Welt so lebhaftes Inter 
esse, daß mehr als 400 Berichte eingingen. 
„Ich danke an dieser Stelle allen Berichterstattern, die 
durch ihre geleistete Arbeit und ihre Anregungen die Grund 
lage für die Generalberichte und für die Aussprache gege 
ben haben. Der Gartenbau hat in den letzten Jahren in 
allen Ländern der Welt mehr und mehr an Bedeutung ge 
wonnen. 
„Die Erkenntnisse der Ernährungswissenschaft führten 
zu einer stärkeren Bevorzugung der Pflanzenkost. Ob st 
und Gemüse sind heute keine Luxusartikel mehr, son 
dern erscheinen als regelmäßige Kost auf dem Tisch 
jedes Volksgenossen. Der erhöhte Bedarf an Gartenbau 
erzeugnissen stellte an die Gartenbauer der meisten Länder 
neue Anforderungen. 
„In Deutschland stieg beispielsweise der Gesamtver 
brauch an Obst von 1 856 000 t im Jahre 1926 auf mehr als 
2 000 000 t im Jahre 1936, an Gemüse von 2 900000 t im 
Jahre 1926 auf 3 890000 t im Jahre 1936. Die Erzeug 
nisse des Obst- und Gemüsebaues wurden infolgedessen ein 
nicht unbedeutender Welthandelsartikel. Während 1929 der 
Anteil der Gemüse, Obst- und Südfruchtarten an der Welt 
ausfuhr 1,90 betrug, stieg er 1936 auf 2,18 vH. 
„Mit der Ausweitung der Produktion an gartenbaulichen 
Erzeugnissen erschöpft sich aber keineswegs die Bedeutung 
der Aufwärtsentwicklung im Gartenbau. Denn die Stei 
gerung der Produktion hat eine ganze Reihe an 
derer Auswirkungen zur Folge gehabt und Fragen der Ver 
schiedensten Art in Angriff nehmen und zum Teil ihrer Be 
antwortung entgegenführen lassen. 
„Wie wichtig ist zum Beispiel heute die T ran spor t - 
frage bei diesen leicht verderblichen Erzeugnissen! Welche 
Aufgaben sind der Konservierungsindustrie und der Kühl 
technik gestellt! Und welche Aufgaben ergeben sich bei der 
Verteilung dieser leicht verderblichen Erzeugnisse, um Er 
zeuger und Verbraucher gleichmäßig zu befriedigen! 
„Die Frage der Marktordnung bzw. der Marktregelung 
ist daher heute ein Problem, mit dem sich nahezu alle Staa 
ten beschäftigen. Ueber die Methoden der Marktordnung 
und Marktregelung mögen die Meinungen vielleicht noch 
auseinandergehen, das Prinzip der Marktordnung und 
Marktregelung als solches hat aber heute allgemeingültige 
Anerkennung gefunden. 
„So wichtig die Stellung des Gartenbaues 
in der Volkswirtschaft auch ist, so darf doch seine 
kulturelle Bedeutung nicht geringer eingeschätzt werden. 
Hierzu will ich ein Beispiel aus deutschen Verhältnissen 
geben. Von 17,5 Millionen Haushaltungen in Deutsch 
land (ohne Oesterreich) verfügen 5,5 Millionen Haushal 
tungen über einen Kleingarten. 
„Diese Kleingärten erfüllen nicht nur den Zweck, den zu 
sätzlichen Bedarf der Familie an Obst und Gemüse zu decken, 
sie sind auch Schmuck- und Ziergärten, die mit größter Liebe 
betreut werden. Außer den Vielen, die durch ihre Arbeit 
im Kleingarten mit der Scholle verbunden bleiben, haben 
alle anderen Anteil an dem, was ihnen der Gartenbau zur 
Verschönerung ihres Lebens schenkt. Wohl nirgends in der 
Welt sind Feiern ohne Blumenschmuck denkbar; die Blume 
läßt sich aus dem Leben des Einzelnen nicht wegdenken! 
„In diesem Zusammenhang will ich auch die Arbeit der 
Garten- und Landschaftsgestalter würdigen. 
Eine ihrer vordringlichsten Aufgaben besteht in der Auflocke 
rung der großen Industriestädte durch Schaffung von Grün 
gürteln und Grünanlagen. Verantwortungsvoll ist ihre 
Arbeit bei der Gestaltung der Landschaft, wobei ich hier in 
Deutschland Ihre Aufmerksamkeit besonders auf den Bau 
der Reichsautobahnen lenken möchte, die Wohl beispielhaft 
Technik und Landschaft zu einer Harmonie zu verschmelzen 
versuchen 
„Schließlich darf der bevölkerungspolitische 
Wert des Gartenbaues nicht verkannt werden. Im deut 
schen Erwerbsgartenbau sind 88 vH. der Betriebe Kleine 
und kleinste Betriebe; sie werden in der Mehrzahl von Fami 
lienmitgliedern bewirtschaftet, die 76 VH. der im Gartenbau 
ständig beschäftigten Personen ausmachen. Daß in solchen 
Betrieben der Boden, der im Gartenbau an sich intensiv be 
wirtschaftet wird, besonders liebevoll bearbeitet wird, und 
darum besonders hohe Erträge liefert, ist leicht einzusehen. 
„In den kommenden Tagen", so wandte sich Darre an 
die Tagungsteilnehmer, „werden Sie die wichtigsten, alle 
Gärtner der Welt angehenden Fragen des Gartenbaues zu 
beraten haben und sie, hoffe ich, ein gut Stück voranbringen. 
„Daneben soll Ihnen Gelegenheit geboten werden, den 
deutschen Gartenbau in seiner Vielgestalt und in seiner 
Eigenart kennenzulernen. Die deutschen Gartenbauer 
werden sich freuen, wenn sie auf den vorgesehenen Besichti 
gungsfahrten und Reisen recht viele ausländische Gäste in 
ihren Betrieben begrüßen können. Auf diesen Fahrten wer 
den Sie zudem Gelegenheit haben, die Autobahnen sowie 
Bauten und andere Einrichtungen des Neuen Reiches zu 
sehen." 
Nach einem Hinweis auf die Reich sparten schau in 
Essen und die Sonderschau „300 Jahre deutscher 
G a r t e n" in B e r I i n schloß der Minister mit dem Wunsch, 
daß die Beratungen und Ergebnisse dieses Kongresses die 
Gartenbauer mit neuen Anregungen für ihre Arbeit in den 
kommenden Jahren erfüllen möchten. Der Kongreß möge 
sich dahin auswirken, daß das große Ziel des Gartenbaues, 
zu seinen Teilen an der Gesundheit und dem Wohle der 
Menschheit und damit auch des eigenen Volkes mitzuwir 
ken, erreicht werde. 
Am Mittag traten die Delegationen und die Kongreß 
teilnehmer zu den ersten Sektionssitzungen in den Räumen 
von Kroll zusammen. Am Abend treffen sich die Kongreß 
mitglieder auf einer Veranstaltung der Hauptvereinigung 
der deutschen Gartenbauwirtschaft. 
Ein spätes Eingeständnis. 
Warschau, 12. August. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitete am Donnerstag eine amtliche Erklärung, in der 
zugegeben wird, daß das vor rund einem Jahr über 
den Nordpol nach Amerika gestartete und seitdem verschol 
lene Sowjetflugzeug aufgegeben worden ist. 
An Bord des Flugzeuges befand sich eine Besatzung von 
sechs Mann. Es wurde, wie die Erklärung behauptet, fest 
gestellt, daß dem Flugzeug die Ueberfliegung des Pols ge 
lungen sei, daß seitdem aber jede Spur von ihm fehle. Die 
Maschine war eine S o w j e t k o n st r u k t i o n. 
New Jork, London und Paris zum „Condor"-Flug. 
New Jork, 12. August. Der überraschende Ohnehalt-Flug 
Berlin —New Nork, den das deutsche „C o n d o r"-Mugzeug 
durchführte, bildet als Ereignis ersten Ranges hierzulande 
das Tagesgespräch und löst rückhaltlose Bewunderung aus. 
Auch die Morgenpresse widmet dem Fluge mehrspaltige Be 
richte, die sie mit Bildern von der „Condor"-Maschine und 
ihrer Besatzung und den Ereignissen bei der Landung ver 
sieht. 
In den Presseberichten wird besonders die Bedeutung 
der Flugleistung hervorgehoben, und es wird auch darauf 
hingewiesen, daß die Flugzeit der „Condor" um etwa 30 Mi 
nuten geringer war, als die Flugzeit, die der verstorbene 
amerikanische Flieger Wiley Post über den gleichen Kurs 
in umgekehrter Richtung auf seinem Ohnehalt-Flug New 
Jork—Berlin 1933 benötigte. 
AlWilliams, einer der amerikanischen Flugpioniere, 
bezeichnet die deutsche Flugleistung als eine der bedeutsam 
sten in der Entwicklung des Flugwesens. Er betont, daß der 
Flug in einem Landflugzeug und nicht in einem Wasserflug 
zeug oder Flugboot unternommen wurde. 
Die New Jork Times leitet ihren Bericht mit der Er 
klärung ein, daß mit der Ankunft der „Condox" einer der 
bemerkenswertesten Ohnehalt-Transatlantikflüge in der 
Geschichte der Luftfahrt beendet' worden sei, der mit der 
routinemäßigen Pünktlichkeit eines Verkehrsfluges durchge 
führt wurde. Das Blatt unterstreicht weiter, daß dies nicht 
nur der erste Ohnehalt-Flug Berlin —New Jork in West-- 
licher Richtung war, sondern daß durch ihn alle Ohnehalt- 
Langstreckenrekorde für die schwierige Atlantik-Ueberque 
rung in ost-westlicher Richtung gebrochen wurden. 
Im Leitartikel bemerkt die „New Jork Times", man 
werde eines Tages die Nachrichten über Ohnehalt-Flüge 
über den Nordatlantik wahrscheinlich neben den gewöhn 
lichen Schiffsnachrichten auf den inneren Seiten der Zei 
tungen verzeichnen. Heute aber, wo sich die Menschen in 
den einzelnen Ländern beharrlich und mutig bemühten, die 
Weltentfernungen zu verringern, zähle ein Flug der 
der „Condor "zum Nachrichtenstoff der ersten Hauptseite. 
Flugkapitän Henke und seine Begleiter, so betont die 
Zeitung weiter, könnten für ihre ausgezeichnete 'Flugleistung 
und Navigation, sowie für die Sorgfalt und Genauigkeit 
der Vorbereitungen nicht zu viel gelobt werden. Sie hätten 
ja gleich bekannt gegeben, daß sie von Berlin nach bem 
Floyd-Bennett-Feld fliegen würden und genau das hätten 
sie auch getan. Die Flieger nennten das „genaues Ein 
treffen", der gewöhnliche Mensch aber bezeichne es als 
„wunderbar". 
Auf dem Flugfeld gab Flugkapitän Henke seiner Freude 
über den herzlichen Empfang Ausdruck. In Unterredungen 
mit der Presse erklärte der deutsche Flugkapitän, daß die 
„Condor" durchschnittlich in einer Höhe von 2000 in und 
dabei zeitweilig blind geflogen sei. Die Ankunft des Flug 
zeuges wurde nicht nur im Rundfunk nach Teutschland, son 
dern auch über ganz Amerika verbreitet. 
London, 12. August. Ueber den großartigen Flug des 
„Condor" nach New Jork bringen sämtliche Londoner Mor 
genblätter ausführliche Berichte, in denen die Leistung der 
deutschen Flieger und Techniker bis in alle Einzelheiten ge 
schildert wird. 
Daily Telegraph schreibt in einem Leitartikel, man 
müsse zugeben, daß dieser Ozeanflug des deutschen Riesen 
flugzeuges von Focke-Wulf eine beachtliche Leistung sei. Man 
dürfe nicht' vergessen, daß es sich hierbei um den ersten Flug 
dieser Art vom europäischen Kontinent aus handele, und 
daß dieser Flug nicht nur wegen der Entfernung, sondern 
auch wegen der großen Schnelligkeit beachtlich sei, mit der 
der Flug ausgeführt wurde. 
Das Blatt kommt dann auf den Stand des englischen 
Flugwesens zu sprechen und sagt, England habe augenblick 
lich leider kein Flugzeug im Dienst, das den Leistungen der 
deutschen Focke-Wulf-Maschine ebenbürtig sei. Allerdings 
seien neue Modelle in Konstruktion. Man brauche nicht zu 
befürchten, daß man hinter der deutschen Leistung zurück 
bleibe. 
Paris, 12. August. Die Ueberquerung des Nordatlantik 
durch das deutsche Flugzeug „Condor" findet in der Pariser 
Morgenpresse größte Beachtung. Allgemein wird auf die 
hervorragende Leistung der deutschen Flieger hingewissen, 
und die Tatsache, daß um diesen Flug im voraus nicht das 
geringste Geschrei der Reklame angestimmt worden war, 
löst Bewunderung und Erstaunen aus. 
Der Jour erklärt, diese Leistung stelle den Beginn einer 
neuen Aera der Transatlantik-Luftfahrt dar. Mehr noch als 
der Flug Hughes beweise dieser Flug, daß der große End 
spurt um die Ueberguerung des Atlantik begonnen habe. 
Deutschland werde mit diesem im Stillen vorbereiteten 
Flug, der mit einer wunderbaren Genauigkeit durchgeführt 
worden sei, ein großes Ansehen genießen. 
Im Journal heißt es, dieser Flug von Deutschland nach 
den Vereinigten Staaten, m der ungünstigeren Rich 
tung durchgeführt worden sei, stelle einen Rekord dar. Denn 
zum ersten Male sei es einem viermotorigen Flugzeug ge 
lungen, diese Strecke ohne Zwischenlandung zu bewältigen. 
Die Leistung der deutschen Flieger sei eine Bestätigung da 
für, daß die Zeit der wissenschaftlichen Luftfahrt begonnen 
habe. 
Die Londoner Presse zum Schangfeng-Waffenstillstand. 
London, 12. August. Die Donnerstag-Abendpresse sieht 
nach der Meldung über einen sowjetrussisch-japanischen 
Waffenstillstand den mandschurischen Grenzstreit bereits als 
abgeschrieben an und erwartet in ihren Leitartikeln, daß 
das jetzt zwischen Japan und Sowjetrußland eingeschlagene 
Verfahren moralische und diplomatische Wirkungen auf die 
gesamte internationale Politik ausüben werde. 
Evening Standard schreibt, langsam aber sicher kämen 
die „Angreifernationen" zu der tleberzeugung, daß sie für 
ihre Staatsangehörigen größeren und dauerhafteren Nutzen 
aus der Diplomatie ziehen könnten als aus einer Entschei 
dung durch die Waffen. 
Star erklärt, jede Bereinigung dieser Art helfe den Weg 
für den Tag ebnen, an dem die „Schiedsgerichtsmethode 
als der normale Weg" anerkannt werde. 
Evening News, dem der Abschluß des Waffenstillstan 
des nicht bedeutet, daß die Idee des Friedens triumphiert 
habe, stellt fest, Japan und Sowjetrußland hätten lediglich 
eine Möglichkeit gefunden, einen Krieg zu vermeiden, den 
niemand von beiden im Augenblick wünsche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 