
'V 
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3» JahDg. 
1936 
B erlin, 
Montag, 22. Juni 
Nr. 
805 
Staatssekretär von Bülow f. 
Berlin, 21. Juni. Der Staatssekretär im Auswärtigen 
Amt, Dr. Bernhard Wilhelm von Bülow, ist am Sonn 
tag um 11 Uhr an den Folgen einer Lungenentzündung 
in Berlin gestorben. 
Staatssekretär im Auswärtigen Amt Dr. Bernhard 
Wilhelm von Bülow wurde am 19. Juni 1885 in Potsdam 
geboren. Sein Vater war der 1897 als Generalmajor und 
Kommandeur der 21. Kavallerie-Brigade verstorbene Adolf 
von Bülow, ein Bruder des sväteren Reichskanzlers und 
Fürsten Bernhard von Bülow. 
Nach Abschluß seines juristischen Studiums wurde Bern 
hard Wilhelm von Bülow zum 1. 1. 1912 als Attache in 
das Auswärtige Amt berufen und zunächst der Botschaft 
in Washington zugeteilt. Anfang 1913 kehrte er ins Aus 
wärtige Amt nach Berlin zurück. Vom August 1911 bis 
1915 stand er als Reserveoffizier im Feld. Dann wurde er 
zuerst der Botschaft in Konstantinopel und später der Ge 
sandtschaft in Athen als Legationssekretär zugeteilt. An 
schließend war er dann wieder im Auswärtigen Amt tätig, 
bis er im Juni 1919 den Abschied nahm. 
Nach eingehendem Studium über Völkerbundsfragen, 
die er sich zum Spezialgebiet erwählt hatte, trat er 1923 
wieder in den diplomatischen Dienst ein und übernahm die 
Leitung des Referats für Völkerbundsangelegenheiten im 
Auswärtigen Amt. Seit Oktober 1921 war er Vortragen 
der Legationsrat und im Juni 1939 wurde er zum Staats 
sekretär im Auswärtigen Amt ernannt, in welcher Tätig 
keit er bis zu seinem jetzigen unerwarteten Ableben ver 
blieb. 
Das Beileid des Führers. 
Berlin, 21. Juni. Anläßlich des Ablebens des Staats 
sekretärs von Blllow im Auswärtigen Amt hat der Füh 
rer und Reichskanzler an die Stiefmutter des Ver 
storbenen, Frau von Blllow, das folgende Beileids 
telegramm gerichtet: 
„Frau von Blllow, Berlin, Elisabeth-Krankenhaus. 
Zu dem so schmerzlichen Verlust, der Sie durch das uner 
wartete Hinscheiden Ihres Sohnes, des hochgeschätzten 
Staatssekretärs von Blllow, betroffen hat, bitte ich Sie, 
sehr geehrte gnädige Frau, und Ihre Töchter, den Aus 
druck meiner aufrichtigsten Teilnahme entgegenzunehmen. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Ferner hat der Führer an den Reichsminister des 
Aeußern, Freiherrn von Neurath, folgendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, den das Auswärtige Amt 
durch das Ableben seines Staatssekretärs, des Herrn von 
Blllow, erlitten hat, spreche ich Ihnen, Herr Reichsmini 
ster, und den Angehörigen des Auswärtigen Amtes mein 
aufrichtiges Beileid aus. Die hervorragenden Fähigkeiten 
des Dahingeschiedenen und seine hohen menschlichen Eigen 
schaften sichern ihm ein dauerndes ehrendes Andenken. 
(gez.) Adolf Hitler." 
Reichsminister Dr. Goebbels richtete an die Stief 
mutter des Verstorbenen folgendes Telegramm: ' 
„Frau von Blllow, Berlin. Zu dem schweren Verlust, 
den Sie durch den Tod Ihres Sohnes erlitten haben, 
spreche ich Ihnen meine wärmste und aufrichtigste Teil 
nahme aus. 
Mit Hitler Heil Dr. Goebbels." 
Ferner richtete Dr. Goebbels an den Reichsaußenmini 
ster das folgende Telegramm: 
„Herrn Reichsminister Freiherr von Neurath, Berlin. Zu 
dem schweren Verlust, den Sie und das Auswärtige Amt 
durch den Tod Ihres Staatssekretärs von Bulow erlitten 
haben, spreche ich Ihnen auch im Namen meines Ministe 
riums meine herzlichste und aufrichtigste Teilnahme aus. 
Das Deutsche Reich verliert in Staatssekretär von Blllow 
einen unermüdlichen und uneigennützigen Diener, dessen 
Namen in ehrendem Gedenken bleiben wird. 
Mit Hitler Heil Dr. Goebbels." 
Gauleiter Bohle richtete folgendes Telegramm an den 
Neichsaußenminister: 
„Reichsaußenminister Freiherr von Neurath, Berlin. 
Zu dem schweren Verlust, den das Auswärtige Amt 
durch das plötzliche Ableben des verdienstvollen Staatssekre 
tärs von Bülow erlitten hat, spreche ich Ihnen namens der 
Auslandsorganisation der NSDAP mein aufrichtiges Bei 
leid aus. 
(gez.) Bohle." 
Dr. Goebbels auf dem Gautag der Kurmark. 
Potsdam, 21. Juni. Auf dem Appell aller Gliederungen 
des Gaues Kurmark der NSDAP in Potsdam sprach am 
Sonntag mittag Reichsminister Dr. Goebbels. Stürmische, 
langanhaltende Heilrnfe empfingen ihn, als er seine Rede 
begann. Er erinnerte einleitend die alten Parteigenossen 
an die Zeit vor zehn Jahren, als die nationalsozialistische 
Bewegung in Berlin verboten war und die Berliner Partei 
genossen in den Hinterzimmern von Potsdamer Lokalen zu 
ihren Versammlungen und Gautagen zusammenkamen. 
„Wenn wir damals vor unseren Anhängern davon 
sprachen", so sagte Dr. Goebbels, „daß einmal die Zeit kom 
men würde, wo wir über ganz Deutschland regieren, dann 
konnten uns nur die starken und mutigen Herzen begreifen. 
Um diese Menschen aber, die damals zusammen kämpften 
und den Gegnern Widerstand leisteten, hat sich in den zehn 
Jahren ihres gemeinsamen Ringens ein hesonders festes 
Band des Vertrauens und der Kameradschaft geschlungen. 
Es ist eine Freude für uns, jetzt feststellen zu können, daß 
sich in Deutschland vieles, ja alles, geändert hat, nur wir 
selbst nicht. Wir haben eine alte Welt gestürzt und sind 
selbst die Alten geblieben! Und nur deshalb hatten wir die 
Kraft, ein System zu Boden zu werfen, eine neue Ordnung 
der Dinge herbeizuführen und ein Volk, das fast in feine 
Atome zu zerfallen drohte, zu einer neuen Gemeinschaft 
zusammenzuschweißen!" (Stürmischer Beifall.) 
Dr. Goebbels rechnete unter der begeisterten Zustimmung 
der Zehntausende nun mit denen ab, die mit geringschätziger 
Miene sagen: „Der Führer jawohl! Aber die kleinen 
Hitler!" „Hier sind die ,kleinen Hitler' des Gaues Kur 
mark aufmarschiert, und nun wage einer, den ersten Stein 
auf sie zu werfen! Genau so wie Ihr Euch zum Führer 
bekennt, bekennt der Führer sich zu Euch! Er wird es nie 
mals vergessen, daß es die ,kleinen Hitler' waren, die mit 
ihm die Stufen bauten, auf denen wir zur Macht emporstei 
gen konnten!" (Langanhaltende Heilrufe.) 
Auch den Besserwissern, die davon schwätzen, daß die 
Partei sich doch nun auch auflösen könne, es sei doch alles 
in schönster Ordnung, erteilte Dr. Goebbels eine eindeutige 
Antwort: „Man bricht auch die Kasernen nicht ab, wenn 
ein ganzes Volk soldatisch denkt! denn Kasernen sind nicht 
nur dazu da, ein Volk soldatisch denken, sondern soldatisch 
handeln zu lehren. Man bricht ja auch die Kirchen nicht 
ab, wenn in einem Lande alle Menschen katholisch oder evan 
gelisch sind. Die Partei ist nicht dazu da, sich damit zu be 
gnügen, daß das Volk nationalsozialistisch ist, sondern dafür 
zu sorgen, daß das Volk für alle Zukunft nationalsozialistisch 
bleibt!" 
Dr. Goebbels beschäftigte sich weiter mit dem Einwand, 
daß es in Deutschland keine Freiheit der Meinung mehr 
gebe. Früher habe es allerdings in Deutschland eine so 
genannte Freiheit der Meinung gegeben, und was Deutsch 
land davon profitierte, habe man schaudernd feststellen 
können. „Es ist besser, das Volk wird gerettet, als daß ein 
paar Schwätzer das Recht haben, gegen das eigene Volk zu 
Hetzen. Wenn die Besserwisser sagen „Kritik tut not", so 
sagen wir: Es tut not, daß wir arbeiten, daß wir den 
Armen zu essen, den Arbeitslosen Arbeit geben, daß wir 
eine Armee aufbauen, damit wir uns wehren können! Weil 
das „noter tut" als Kritik, deshalb haben wir die Kriti 
kasters abgeschafft und mit der Arbeit angefangen. Und 
ich habe den Eindruck, daß das deutsche Volk damit ganz 
einverstanden ist." (Langanhaltende stürmische Zustimmung.) 
„Das Wunder des völligen Wandels in Deutschland", so 
fuhr der Minister fort, „ist das Ergebnis der Arbeit unserer 
Bewegung. Das Aufbauwerk von heute wäre überhaupt 
nicht möglich, wenn unsere Partei nicht da gewesen wäre!" 
Dr. Goebbels erwähnte dabei mit Stolz, daß heute Hundert 
tausende und Millionen deutscher Menschen froh und sorg 
los ihre Sonntage in der schönen Natur verbringen und 
sich ganz der Lebensfreude hingeben könnten. Während sich 
in Deutschland ein Volk wieder seines Lebens freue, seien 
andere Völker zerfressen von Streik und Aufruhr, von 'so 
zialen und wirtschaftlichen Krisen. „Die Wirren der Welt 
berühren uns nicht, denn wir sind mit unseren eigenen Pro 
blemen vollauf beschäftigt. Wir haben über unsere inneren 
Aufgaben hinaus keinerlei imperialistischen Ehrgeiz, denn 
unser Aufbau ist auf ganz weite Sicht eingestellt. Wir 
haben es nicht nötig, aus Popularitätshascherei Flickarbeit 
zu machen, um für kurze Zeit damit zu imponieren, nein, 
wir führen den Aufbau nach großen Grundsätzen durch. 
Wir brauchen auch keine außenpolitischen Abenteuer und 
Eperimente, um unsere Position im eigenen Volke zu festi 
gen. Das deutsche Volk will wie seine Regierung den Frie 
den, weil beide ihn bitter nötig haben; aber wir wollen 
einen Frieden, der uns die Ehre und das Leben läßt! Da 
wir der Ueberzeugung waren, daß dieser Friede mit den 
alten Völkerbundsmethoden nicht garantiert werden konnte, 
haben wir neue Methoden angewandt. Der Völkerbund hat 
den abessinischen Krieg nicht beenden können, sondern er ist 
gewissermaßen mit gedämpftem Trommelklang hinterher 
marschiert. Der abessinische Krieg selbst aber ist mit Bom 
bengeschwadern entschieden worden. Da wir nicht Lust 
haben, einen provozierten Konflikt gegen Deutschland in Zu 
kunft etwa auf gleiche Weise lösen zu lassen, haben wir uns 
selbst mit Bombengeschwadern eingedeckt. Das deutsche Volk 
verfolgt dabei keine aggressiven Absichten, sondern hat nur 
den Willen, in Frieden seiner Arbeit nachzugehen." (Starker 
Beifall.) 
Denen, die in Deutschland noch glauben, sich polemisch 
mit dem Nationalsozialismus auseinandersetzen zu müssen, 
rief Dr. Goebbels zu, sie möchten doch einmal einen Blick 
auf das außerdeutsche Europa werfen. „Wir haben die 
Kirchen von der roten Gefahr befreit, und sie müßten dank 
bar sein, daß in Deutschland noch Altäre stehen. Allein die 
nationalsozialistische Bewegung hat sich dieses Verdienst um 
d':e Nation erworben und das Land zu einer Zelle der Ord 
nung und der Disziplin gemacht. Deshalb steht und fällt 
das Reich mit der Partei. Sie ist die Lehrmeisterin unseres 
politischen Lebens. Sie erzieht die Jugend und das Volk 
und schenkt ihm in ununterbochener Folge seine politischen 
Führer. Es ist deshalb keine leere Demonstration, wenn 
sich an diesen Sonntagen in unseren Gauen die alten Par 
teigenossen zusammenfinden, um ihr Bekenntnis zu Reich, 
Führer und Bewegung abzulegen. Hier trifft, sich die alte 
Garde, die davon überzeugt ist, daß auf ihren Schultern die 
Nation ruht. Sie schützt den Staat im Innern, und die 
Armee schützt den Staat nach außen. Um diese beiden Trä 
ger von Volk und Staat schlingt sich ein festes Band der 
Verbundenheit und Kameradschaft." 
Dr. Goebbels umriß schließlich in knappen Worten die 
gewaltigen Aufgaben, die in Zukunft der Lösung harren: 
1. Die Arbeitsschlacht ruft unsere Hände. 
2. Der Kampf um die vollkommene Gleichberechtigung 
des deutschen Volkes erfordert unsere ganze Kraft und 
Kühnheit. 
3. Große soziale Werke harren der Lösung. 
4. Die innere Form des Staates und die Ungleichung 
des Staates an die Partei muß weiter getrieben und 
fortgesetzt werden. 
5. Darüber steht als größte Aufgabe die systematische 
Erziehung des deutschen Volkes für die kommenden 
Generationen. 
Zum Schluß überbrachte Dr. Goebbels die Grüße und den 
Ausdruck der Verbundenheit des Führers mit den Partei 
genossen der Kurmark. Der Führer wisse, was er an seiner 
Partei habe, genau so wie die Partei wisse, was sie am 
Führer habe. In einer Zeit europäischer Wirren, sozialer, 
wirtschaftlicher und politischer Auseinandersetzungen schlimm 
ster Art in der ganzen Welt sei Deutschland ein Block der 
Ordnung, der Lebensbejahung und der Lebensfreude, des 
Idealismus und des nationalen Enthusiasmus. Dr. Goebbels 
grüßte den Führer als das Vorbild dieser großen Tugenden, 
als den Herold und Vordermann der Bewegung im Kampf 
um die Macht, wie auch im Kampf um den Aufbau des 
Staates mit dem von den Zehntausenden begeistert ausge 
nommenen Ruf: „Das Reich, der Führer und die Bewegung 
Sieg Heil!" 
Dritte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 21. Juni. Die diesjährige große Nordische 
Kundgebung auf dem Lübecker Marktplatz vereinigte die 
zahllosen Teilnehmer der Reichstagung der Nordischen Ge 
sellschaft aus dem Reich und den nordischen Ländern zu 
einer eindrucksvollen Willenskundgebung. Ehrenkompanien 
des Heeres und der Kriegsmarine, starke Abteilungen der 
SA, SS, des Reichsarbeitsdienstes und aller übrigen Glie 
derungen der Bewegung waren aufmarschiert und füllten 
mit den vielen Tausenden der Bevölkerung und der Gäste 
der Neichstagung den im strahlenden Sonnenschein liegen 
den und mit den Fahnen Deutschlands und der nordischen 
Länder umsäumten Marktplatz der Hansestadt. 
Mit großer Begeisterung wurden Reichsminister Dr. 
Frick und Reichsleiter Rosenberg bei ihrer Ankunft 
begrüßt. In ihrer Begleitung befanden sich Reichsarbeits 
fllhrer Hier!, die Reichsstatthalter Kaufmann-Ham 
burg und Saucke I-Thüringen, der braunschweigische Mi 
nisterpräsident Klagges, die Reichsfrauenführerin 
Scholtz - Klink, Staatssekretär Stuckart vom Reichs 
ministerium des Innern, Generalarbeitsführer Dr. 
Deck e r-Berlin. Die Kriegsmarine war vertreten durch 
den Flottenchef Admiral Fo erster, den Kommandieren 
den Admiral der Marinestation der Ostsee Admiral Al 
brecht, die Kommandanten des Panzerschiffes „Admiral 
Scheer" und der 4. Torpedobootsflotille, Kapitän zur See 
Marschall und Korvettenkapitän Henning. Ferner 
bemerkte man den deutschen Gesandten in Oslo, Dr. 
Sahm, Bürgermeister Dr. Drechsler mit den Mitglie 
dern des Lllbeckischen Senats und Vertreter der Senate der 
übrigen Hansestädte, die Bürgermeister anderer Städte des 
Reichs, die leitenden Männer der Nordischen Gesellschaft, 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, SA-Gruppenführer 
F u st-Hamburg und viele weitere führende Persönlichkeiten 
des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und aller an 
der Förderung des nordischen Gedankens arbeitenden 
Kreise des In- und Auslandes. 
Nach dem Fahneneinmarsch nahm 
Reichsleiter Rosenberg 
das Wort. Einleitend führte er aus, daß er soeben von 
einer großen Tagung der NS-Kulturgemeinde aus Mün 
chen komme, die in ihrem inneren Reichtum gezeigt habe, 
daß nunmehr Gestaltungskräfte auch für dieses heute wir 
kende Leben neue Formen leidenschaftlich suchten und zum 
Teil schon gefunden hätten. Diese wegweisende Veranstal 
tung mit vielen anderen Kundgebungen im Deutschen 
Reiche zeigten in zunehmendem Maße, daß neben der poli 
tischen und sozialen Aufbauarbeit auch die kulturellen 
Werte immer mehr ins Zentrum des deutschen Lebens ge 
stellt würden. Dann sagte Rosenberg weiter: 
„Wir haben gewußt, daß die nationalsozialistische Revo 
lution, die vieles, was andere glaubten, verehren zu 
müssen, beiseite schob, naturnotwendig zunächst auf heftige 
Ablehnung stoßen mußte. Die Umstände, in denen Deutsch 
land lebte, waren außerordentlich und forderten 
deshalb auch ein entschiedenes Denken und entschlossenes 
Handeln. Unter einem ungeheuren außenpolitischen Druck 
war das deutsche Volk gezwungen, Entwicklungsstadien 
schneller zu durchschreiten als ein anderes. Es hatte nur 
die Wahl, unter diesem Druck zusammenzubrechen oder 
aber geeignete Mittel zu finden, um ihm zu widerstehen. 
Nach allen mißlungenen Methoden hat sich die Methode 
unseres Führers, der Appell an die höchsten Werte des 
deutschen Volkes, verbunden mit einer innerlich anerkann 
ten und deshalb besonders festen Disziplin, als jenes Mit 
tel erwiesen, die drohenden Mächte des Untergangs nieder 
zuringen und neue Grundlagen für ein zukünftiges Leben 
zu schaffen. 
Man hätte uns oft als einen ganz Europa bedrohenden 
Unruheherd hinzustellen versucht. Wir dagegen waren und 
sind der festen Ueberzeugung, daß nirgends die innere Auf 
bauarbeit so ruhig vor sich geht wie im nationalsozialisti 
schen Deutschland. Man braucht nur einen Blick auf das 
Geschehen gerade der letzten Zeit zu werfen, um festzustel 
len, daß es im Gebälk der verschiedenen Staaten in Europa 
verdächtig knistert und daß überall nicht nur einzelne, son 
dern ganze Bataillone von Brandstiftern durch die Lande 
ziehen und nur auf den Augenblick warten, die letzten 
großen Brandfackeln in die Häuser der Völker Europas zu 
werfen. Das Charakteristische dabei ist, daß sie von jenen, 
die bedroht werden, als bündnisfähig anerkannt, als gute 
Freunde angeredet werden und man ihnen freie Bahn für 
ihre sogenannte politische Tätigkeit gibt. Wir sind der 
Ueberzeugung, daß man angesichts dieser furchtbaren Tat 
sache das Wort vom kollektiven Frieden nur dann in den 
Mund nehmen dürfte, wenn man begriffen hat, daß hier 
das alte Europa von einer antieuropäischen, aber bereits in 
allen Staaten und allen Städten vielfach bestimmenden 
Kraft erschüttert wird. Wir sind der tiefen Ueberzeugung, 
daß, entgegen allen anderen Behauptungen, Europa im 
weitesten Sinne in allererster Linie hier in Deutschland ver 
teidigt wird! 
„Wenn in diesen Tagen in Lübeck über das germanische 
Bauerntum und seine Gesetzmäßigkeiten und Schicksalsver 
bundenheit gesprochen wird, so soll uns das ein Symbol 
bedeuten, das hier in Lübeck angeknüpft worden ist nicht 
an vorübergehende politische Zustände, sondern an 
feststehende, durch Jahrhunderte, ja Jahrtausende hindurch 
wirkende ewige Kräfte des Blutes und des Bodens. 
So grüßen wir auch außer dem Bauerntum des Nor 
dens die Träger von Kunst, Schrifttum und Politik, die hier 
in Lübeck versammelt sind, in der tiefen Ueberzeugung, 
daß sie alle, selbst dann, wenn ihre Völker zunächst von den 
drohenden Schatten eines Weltuntergangs noch nicht so be 
freit sind, als Seher ihrer Zukunft verstehen, daß das 
Schicksal Europas letzten Endes auch ihr Schicksal ist 
und ein starkes Leben von ihnen erwartet, daß sie sich zur 
Verteidigung dieses Lebens bereit erklären. Sie schirmen 
eine große Ueberlieferung und tragen mit eine große Ver 
pflichtung! Wir freuen uns, in immer stärkerem Maße 
geistige Führer des Nordens hier begrüßen zu können, und 
sind der Ueberzeugung, daß, wenn ähnlich willensstarke 
Mächte sich auf die Urquellen ihrer Kraft besinnen und un 
unbekümmert um Gespött und Gelächter einer absterbenden 
Vergangenheit, ins Ruder des Schicksals greifen, aus den 
Verbindungen unserer Tage ein großes klares Denken und 
Wollen, aus dem Chaos unserer Politik ein neues vorwärts 
strebendes Europa entsteht!" 
(Fortsetzung auf Zweiter Morgen-Ausgabe Nr. Bi)K.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Vachrichtendüro E. m. B H., Berlin« 