
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. Dezember 
Nr. 
1660 
Der Führer bei General Ludendorff. 
München, 7. Dezember. Der Führer stattete heute 
dem erkrankten General Luden dorff in München einen 
Besuch ab und sprach ihm seine und des Generalfeldmar 
schalls von Blomberg beste Genesungswünsche aus. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 7. Dezember. Der Gesandte der Union von 
Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Internationaler Bäderkongreß 1938 in Deutschland. 
Verlin, 7. Dezember. Der Leiter des Fremdenverkehrs 
in Deutschland, Staatsminister a. D. Esser, empfing am 
Montag im Reichsausschuß für Fremdenverkehr den un 
garischen Ministerialrat Szvezsenyi, der als Geschäfts 
führer des in diesem Jahr in Budapest gegründeten Inter 
nationalen Bäderverbandes die Mitteilung überbrachte, daß 
der erste Kongreß des Internationalen Bäderverbandes im 
nächsten Jahr in Deutschland stattfinden soll. 
Auf Ersuchen des Vorsitzenden des Internationalen 
Bäderverbandes, Erzherzogs Dr. Joseph Franz, über 
nahm der Leiter des Fremdenverkehrs in Deutschland, Prä 
sident Esser, das Protektorat über diesen Kongreß, der 
in der zweiten Hälfte des nächsten Jahres eine Tagung in 
Berlin abhalten wird. Im weiteren Verlauf der Zusam 
menkunft, die sich auf acht Tage erstreckt, werden bekannte 
Westdeutsche Bäder aufgesucht werden. Bisher ist die Teil 
nahme von etwa 30 Kulturländern der Welt zugesagt 
worden. 
Ziussenlung für Hauszinssteuerhypotheken. 
Berlin, 7. Dezember. Im Jahre 1936 war der Zinssatz 
für Hypotheken aus Rückflüssen der Baudarlehen, die der 
Gebäudeentschuldungssteuer entstammen (Hauszinssteuer 
hypotheken), auf 4 v. H. festgesetzt worden, um eine Un 
gleichung an die Zinssätze für die Reichsdarlehen bei den 
vom Reich geförderten Maßnahmen (namentlich Kleinsied 
lungen und Nolkswohnungen) herbeizuführen. 
Nachdem der Zinssatz der Relchsdarlehen für Kleinsied 
lungen und Volkswohnungen vor einiger Zeit von 4 v. H. 
auf 3 v. H. gesenkt worden ist, hat der Reichsarbeitsminister 
eine gleichartige Regelung für die Verzinsung der neu aus 
zuleihenden Hypotheken aus Rückflüssen der aus der Ge 
bäudeentschuldungssteuer stammenden Hypotheken (Haus- 
Zinssteuerhypotheken) getroffen. Der Reichsarbeitsminister 
hat nunmehr die Hypothekenausgeber ermächtigt, den Zins 
satz für Neubewilligungen von Hypotheken aus Rückflüssen 
der Hauszinssteuerhypotheken auf 3 v. H. festzusetzen. Der 
Tilgungssatz von 1 v. H. bleibt unverändert. Die Herab 
setzung des Zinssatzes bezieht sich lediglich auf solche Hypo 
theken, die vom 1. November 1937 ab neu bewilligt 
werden. 
Da die Hauszinssteuerhypotheken im wesentlichen zur 
Erleichterung der Finanzierung von solchen Wohnstätten 
dienen, die für die minderbemittelten Bevölk e 
rungs schichten bestimmt sind, ist damit erreicht wor 
den, daß nunmehr sämtliche Darlehen der öffentlichen Hand, 
die für den Arbeiterwoh n st ä t t e n b a u eingesetzt 
werden, zu einem Zinssatz von höchstens 3 v. H. ausgegeben 
werden. 
Reichsmmister Dr. Frick über seinen Stockholmer Besuch. 
Stockholm, 7. Dezember. Kurz vor 'seiner Abreise von 
Stockholm nach Berlin äußerte sich Reichsminister Dr. Frick 
den Vertretern der Presse gegenüber über die Eindrücke, 
die er bei seinem Aufenthalt in Schweden empfangen hat. 
Dr. Frick hob hervor, daß sein Besuch lediglich priva 
ten Charakter gehabt habe und dem Zweck diente, 
einen Vortrag vor der Schwedtsch-Deutschen Vereinigung 
zu halten, die sich zur Aufgabe gestellt habe, die Beziehun 
gen zwischen Schweden und Deutschland zu Pflegen. Der 
Reichsminister sprach die Hoffnung-aus, daß sein Vortrag 
diesem Zweck der Gesellschaft, die Verständigung der beiden 
Länder zu pflegen, gedient habe. 
Es sei schwer, die Eindrücke, die er in den Stockholmer 
Tagen gewonnen habe, in wenige Worte zusammenzu 
fassen. Schwedens Hauptstadt habe aus ihn einen nach 
haltigen Eindruck gemacht. Die Schönheit der Lage, 
die Bauten und die Landschaft, sowie die rege Arbeitstätig 
keit müßten den Fremden sogleich anziehen. 
Der liebenswürdige Empfang beim König 
und die angenehme Unterhaltung mit dem stellvertretenden 
Außenminister, Justizminister Westm a n, sei gewiß der 
Festigung freundschaftlicher Beziehungen ebenso dienlich ge 
wesen wie die Erneuerung alter Bekanntschaften mit An 
hängern der deutsch-schwedischen Freundschaft und die Aus 
sprache mit Vertretern der schwedische Presse. 
Tiefen Eindruck habe aus ihn der Besuch des Nordischen 
Museums, des Stadthauses und des Freilicht-Museums 
Skansen gemacht, in dem altschwedische Bauernkultur in 
glänzender Weise aezeiat werde. 
Außenminister Delbos in Krakau. 
Warschau, 7. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos hat nach dreitägigem Aufenthalt Warschau am 
Montag verlassen und sich nach Krakau begeben, wo mit 
einer Ehrung des Andenkens Marschall Pilsudskis sein Be 
such in Polen abgeschlossen wird. Die Reise von Warschau 
nach Krakau, auf der Delbos von dem polnischen Außen 
minister Beck begleitet wurde, gab noch einmal Gelegenheit 
Zu politischen Während der Fahrt wurde 
auch der Text der bereits mitgeteilten amtlichen Verlaut 
barung über die Warschauer Besprechungen festgelegt. 
D;e Schlußverlauibaruug über den Delbos-Besuch. 
Warschau, 7. Dezember. Ueber den Warschauer Besuch 
des französischen Außenministers Delbos wurde in der 
lÄlcht Zum Dienstag in Krakau die folgende amtliche Ver 
lautbarung veröffentlicht: 
„Im Verlaufe der Unterredungen, die Herr Delbos in 
Warschau mit allen Leitern der polnischen Politik hatte, 
wurden im Geiste loyaler Zusammenarbeit alle Probleme 
durchgesprochen, die die polnisch-fr'anzösischen Beziehungen 
und allgemeiner die Aufrechterhaltung des Ariedens in 
Europa berühren. Es wurde erneut festgestellt, daß die seit 
1921 bestehende Allianz zwischen Polen und Frankreich ein 
wesentliches und dauerndes Element der Politik der beiden 
Länder darstellt, die beide in gleicher Weise daran festhalten 
im Interesse der friedlichen Entwicklung der Beziehungen 
zwischen allen Völkern. 
„Die beiden Minister bekräftigten ihren gemeinsamen 
Willen, auf allen Gebieten die Politik der vertrauensvollen 
Zusammenarbeit fortzusetzen, die den Interessen und Be 
strebungen der beiden Nationen entspricht und die darüber 
hinaus eine allgemeine Befriedung und eine internationale 
Zusammenarbeit anstrebt." 
Englische Stimmen zum Besuch Delbos' in Warschau. 
London, 7. Dezember. Zu dem Besuch von Delbos in 
Warschau schreibt der Korrespondent der Times, daß bei den 
Besprechungen zwischen Delbos und Beck die Fragen für 
später zurückgestellt worden seien, die den Kolonialanspruch 
beträfen. Für Polen bedeutete das nicht nur Zugang Zu 
gewissen Rohstoffen, fondern vor allem auch die Möglichkeit, 
die Auswanderung zu beleben. 
Die französische Regierung habe sich vor ungefähr einem 
Jahr bereit erklärt, einige ihrer Kolonien für polnische 
Auswanderer zu öffnen. Kürzlich fei eine Kommisston von 
Magadaskär zurückgekehrt, die dort die Möglichkeit einer 
jüdischen Siedlung geprüft habe. Ein großer Teil der wirt 
schaftlichen Not in Polen könne dem jährlichen Bevölke 
rungszuwachs von 599 999 Menschen und den Beschränkun 
gen der Einwanderung in der Welt zugeschrieben werden. 
Der Korrespondent der News Chronicle meint, an 
scheinend beständen noch einige Meinungsverschiedenheiten 
zwischen Polen und Frankreich. Polen bemühe sich darum, 
seine Sicherheit vorwiegend auf zweiseitige Verträge aufzu 
bauen, während Frankreich nach den Grundsätzen kollektiver 
Sicherheit arbeite. 
Der Korrespondent des Daily Expreß glaubt, daß vor 
allem die Frage der Tschechoslowakei noch starke Meinungs 
verschiedenheiten hervorrufe. 
Daily Telegraph ist der Meinung, daß das französisch 
polnische Bündnis, das seit seinem Abschluß schon einige 
kritische Stunden erlebt habe, durch die offenen Unterredun 
gen mit den polnischen Ministern trotz den zugegebenen 
Schwierigkeiten, die ein verändertes Gleichgewicht mit sich 
gebracht hätten, gestärkt zu sein scheine. 
Schließlich stellt das Blatt fest, daß direkte Verhandlun 
gen von Nation zu Nation in. einer so verwirrten Lage, 
wie sie heute in Europa gegeben sei, mehr erreichen könnten, 
als das bei einem ehrgeizigen Plan über kollektive Sicher 
heit möglich wäre. 
Das Blatt warnt schließlich davor, von der Reise Delbos' 
sensationelle Ergebnisse zu erwarten, und schreibt, die Reise 
würde sich schon gelohnt haben, wenn sie einen „Tempera 
turrückgang bei den Patienten" zur Folge hätte. 
Chamberlain verteidigt den Luftfahrtminister. 
London, K. Dezember. Der Labour-Abgeordnete Fletcher 
unternahm am Montag im Unterhaus einen Vorstoß gegen 
Luftfabrtminister Lord Swinton. Fletcher bemängelte, 
daß der Luftfahrtminister als Leiter eines Ministeriums, 
das nicht nur viel Geld ausgebe, sondern auch eine große 
Aufgabe innerhalb des Aufrüstungsprogramms habe, nicht 
Mitglied des Unterhauses sei und somit nicht für Fragen 
und Antworten zur Verfügung stehe. Dann bezweifelte 
Fletcher die Zweckmäßigkeit der Maßnahmen des Luftfahrt- 
Ministers, insbesondere was die Verwundbarkeit Londons 
bei Luftangriffen anlange. 
In seiner Antwort wies Premierminister Chamberlain 
auf den Umstand hin, daß auch die Luftfahrtminister der 
Labour Party Mitglieder des Oberhauses gewesen feien. 
Gegenüber den Angriffen auf Lord Swintons Tätigkeit er 
klärte er, daß diesem eines Tages Wohl Gerechtigkeit wider 
fahren werde. Es sei nicht möglich, daß der Oeffentlichkeft 
alles mitgeteilt werde, was im Luftfahtztministerium seit 
der Amtsübernahme durch Lord Swinton vorgegangen sei. 
Angesichts der Schnelligkeit und der Wirksamkeit, mit der 
Lord Swinton eine hervorragende Luftwaffe in dieser 
kurzen Zeitspanne aufgebaut habe, verdiene er Dank und An 
erkennung, nicht aber die spöttische Kritik Fletchers. 
Der englisch-amerikanische Handelsvertrag. 
London, 7. Dezember. Dominienminister Malcolm 
MacDonald gab bei einem Essen der „British Empire-Liga" 
in London die Versicherung ab, daß von der Aufgabe des 
Grundsatzes oder der Praxis der Reichsvo r z u g s - 
zölle keine Rede U. Malcolm MacDonald gab diese Ver 
sicherung im Zusammenhang mit den englisch-amerikani 
schen Handelsvertragsverhandlungen ab. In 
jedem Stadium der Verhandlungen, so erklärte er weiter, 
werde England eine enge Fühlungnahme mit den D o m e 
nien und den anderen beteiligten Teilen des Imperiums 
aufrechterhalten. 
Kombinationen! zu den Besprechungen Stojadinowitschs. 
Paris, 7. Dezember. Der Besuch des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Rom wird von den 
französischen Zeitungen weiterhin aufmerksam verfolgt. Die 
Frühblätter vom Dienstag ergehen sich zunächst noch in 
weitläufigen Vermutungen über die verschie 
denen Punkte der jugoslawisch-italienischen Verhandlungen. 
So spricht der römische Korrespondent des Jour von sehr 
wichtigen Verhandlungen. Jugoslawien soll u. a. wegen 
seiner bedeutenden Wirtschaftsinteressen in Spanien im Be 
griff stehen, Handelsagenten nach Nationalspanien zu ent 
senden und vielleicht sogar die Franco-Rsgierung vollstän 
dig anzuerkennen. 
Jugoslawien verfolge auch mit Sympathie die Ak 
tion der Achse Berlin—Rom—Tokio gegen die Komintern, 
es wolle sich jedoch nicht in fester Form dieser Achse an 
schließen. Rom versuche eine 
zwischen Belgrad, Wien und Budapest zu ebenso 
wie Rom schon die 'bulgarisch-jugoslawische Annäherung 
begünstigt habe. 
Petit Parisien läßt sich aus Rom berichten, es treffe zu, 
daß Jugoslawien dem Kommunismus gegenüber abgeneigt 
bleibe. Am interessantesten seien die Unterhaltungen Sto 
jadinowitschs, die sich mit den wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern befaßten. Sicherlich würden 
auch noch andere Fragen geregelt werden, aber man müsse 
sich vorläufig, da irgendwelche genauen Hinweise fehlten, 
darauf beschränken/ dies Ereignis einfach zu verfolgen, das 
weder übertrieben noch unterschätzt werden dürfe. 
Belgrad weiß die Freundschaft Italiens zu schätzen. 
Rom, 7. Dezember. Die italienischen Blätter verzeichnen 
eingehend die Eindrücke der jugoslawischen Journalisten 
über den herzlichen Empfang des Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch in Rom. Der Belgrader Vertreter 
des Popolo di Roma 'schreibt, alle Belgrader Zeitungen 
wüßten die herzliche Zusammenarbeit beider Länder zu 
schätzen. Im ganzen Lande werde der Freundschaft und der 
Zusammenarbeit mit Italien eine immer größere Bedeutung 
beigemessen. Diese weitverbreitete Ueberzeugung stehe in 
einem gewissen Gegensatz zu der großen Gleichgültigkeit 
gegenüber der Reise des französischen Außenministers nach 
Ost- und Südost-Europa. 
In größter Aufmachung veröffentlichen die italienischen 
Zeitungen schließlich die Trinksprüche zwischen Musso 
lini und Stojadinowitsch, wobei besonders die Worte 
Mussolinis über das hohe Friedensziel der italienisch-jugo 
slawischen Freundschaft und der Satz des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten über den Wert und den Nutzen der auf 
dem Märzpakt aufgebauten Politik hervorgehoben werden. 
De Bono, Badoglio und Graziani Ehrenbürger von Mailand. 
Mailand, 7. Dezember. In einer Festveranstaltung im 
Mailänder Rathaus, an der der Herzog von Bergamo und 
der Graf von Turin als Vertreter des italienischen 
Königshauses sowie die Spitzen der Militär- und Zivilbe 
hörden teilnahmen, wurde den Marschällen de Bono, 
Badoglio und Graziani die Ehrenbürgerschaft der 
Stadt Mailand verliehen. 
Gleichzeitig wurden die Minister Solmi, Thaon di 
Revel, Benni und Bottai, die den Zeremonien bei 
wohnten, mit der Goldenen Verdienstmedaille der Stadt 
ausgezeichnet. 
Die Universität Mailand ehrte die drei Marschälle durch 
Verleihung der Ehrendoktorwürde. 
Portugal ernennt Sonderbeauftragten bei Franco. 
Lissabon, 7. Dezember. Das portugiesische Außenmini 
sterium veröffentlicht eine amtliche Verlautbarung folgen 
den Inhalts: 
„Die portugiesische Regierung beabsichtigt, 
ihre Vertretung bei der Regierung General Fran 
ca s enger und harmonischer zu gestalten in Anbetracht der 
freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen den Behörden 
und der Bevölkerung der beiden Nachbarländer bestehen. 
Im Einvernehmen mit General Francs ernennt die portu 
giesische Regierung daher einen Sonderbeauftrag 
ten in der Person des jetzigen Handelsministers Dr. Teu 
tonia Pereira. Minister Pereira wird aus diesem 
Grunde aus dem Kabinett ausscheiden. Die Regierung 
teilte General Tranco mit, daß sie mit Vergnügen einen 
gleichrangigen Vertreter in Portugal empfangen würde." 
Die 4W-lahr-Feier der Universität Coimbra. 
Lissabon, 7. Dezember. In Coimbra fand am Mon 
tag als Auftakt zur 400-lahr-Feier im Hofe der Universi 
tät die feierliche Flaggenhissung statt. Neben der portu 
giesischen Landesflagge wurden die Nationalfahnen sämt 
licher Staaten, die Abordnungen zur lubliäumsfeier ent 
sandt haben, gehißt. Der deutschen Abordnung gehören 
neben dem Delegationsführer Professor Lautensack- 
Greifswald die Professoren Eugen Fischer-Berlin, 
Schu e r r-Marburg, Krüger und Groß m an n-Ham 
burg, Wessel-Jena und Fräulein Dr. Richert vom 
Ibero-Amerikanischen Institut Berlin an. 
Ein Tadel für die amerikanische Presse. 
Washington, 7. Dezember. Unterstaatssekretär Melles, 
der engste Mitarbeiter Hulls, hielt Montag bei der Eröffnung 
einer Vorlesungsreihe in der hiesigen George-Washington- 
Universität eine längere Rede über interamerikanische 
Fragen. Dabei kam er auch auf die Notwendigkeit zu 
sprechen, im Verkehr zwischen den einzelnen amerikanischen 
Republiken Duldsamkeit zu üben. 
Er kritisierte bei dieser Gelegenheit die U S A-P resse, 
weil sie, ohne Einzelheiten abzuwarten, bei der Aenderung 
der Staatsform in Brasilien sofort ein großes Ge 
schrei erhoben und über die Abkehr Brasiliens von den 
demokratischen Überlieferungen gezetert habe. Dieser 
Fall habe wieder einmal gezeigt, wieweit verbreitet in den 
Vereinigten Staaten die Gewohnheit sei, über die inneren 
Angelegenheiten der amerikanischen Nachbarn zu urteilen 
und ihnen vorzuschreiben, wie sie derartige, ausschließlich 
innenpolitische Probleme lösen sollten. 
Angesichts der alten freundschaftlichen Beziehungen zwi 
schen beiden Ländern sei es besonders bedauerlich, daß die 
amerikanische Presse anstatt die Entwicklung mit Ruhe 
und Geduld abzuwarten zu falschen Schlüssen gekommen 
sei und sich unterfangen habe, die brasili ani - 
sche Regierung in heftiger Weise anzugreifen. 
Einer der wichtigsten Grundsätze der Politik des guten 
Nachbarn sei es, sich davor zu hüten, die Geschäfte des 
Nachbarn für ihn erledigen zu wollen. 
Der Staatssekretär wandte sich dann auch gegen jene 
Amerikaner, die in Mexiko oder in anderen amerikanischen 
Staaten Land erworben hätten und dann, Wenn die betref 
fende Regierung neue Agrargesetze habe durchführen lassen, 
um eine bessere Raumverteilung zu erzielen, in Washington 
großen Lärm zu schlagen und die Hilfe der Regierung 
gegen die Enteignungen zu verlangen pflegten. 
Melles betonte, daß jedes Land das Recht habe, seine 
Bodenpolitik ohne Rücksicht auf die im Lande lebenden 
Fremden zu regeln, während die Fremden die Pflicht hät 
ten, sich den Gesetzen des Gastlandes zu fügen, und bei den 
in Rede stehenden Fällen nichts anderes als eine ange 
messene Entschädigung verlangen könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin., 