
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4« Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 39. Juni 
Nr. 
876 
Der 2. Tag des Berliner Kongresses der J.H.K. 
Berlin, 29. Juni. Am zweiten Tage des Kongresses der 
Internationalen Handelskammer wurden 
brennende Probleme der Gegenwart auf den Sitzungen der 
einzelnen Studienkommissionen erörtert. 
Der Karte 11 au s s chu ß unter dem Vorsitz des 
deutschen Delegierten Clemens L a m mers behan 
delte besonders die Frage der Verhältnisse der Kartelle zum 
Staat und des Verhältnisses von Verbraucherinteressen und 
Kartellpolitik. Dabei hob Lammers hervor, daß gerade 
die Kartelle das beste Beispiel für eine wirksame inter 
nationale Zusammenarbeit böten, von der überall gesprochen 
werde, die aber so Wenig verwirklicht sei. 
Auf dem Ausschuß über die Rechtsst e 11 u n g aus - 
ländischer Gesellschaften unter dem Vorfitz 
Pierre Baudouin-Bugnet, Paris wurde vorge 
schlagen, den Regierungen im Rahmen des Möglichen den 
Abschluß von zweiseitigen Verträgen zu empfehlen. Der 
von dem Komitee ausgearbeitete Entwurf eines Musterab 
kommens für zweiseitige Verträge wurde an die Kommission 
zur weiteren Durcharbeitung zurückverwiesen. 
Die Gruppe Einzelhandel unter dem Vorsitz 
von Emile Bernheim- Belgien unterstrich die immer 
zunehmende Bedeutung, die von allen Wirtschaftskreisen 
dem Studium der Organisationsprobleme des Einzelhan 
dels gewidmet würde. Eine Reihe von interessanten Refe 
raten befaßte sich mit den verschiedenen Formen der Zusam 
menarbeit unter den selbständigen Einzelhändlern. Der 
Zweck dieser Zusammenschlüsse sei in der Mehrzahl, auch den 
Einzelhändlern die Vorteile der Konzentration in größeren 
Unternehmungen angedeihen zu lassen. 
Unter dem Vorsitz von Robert luliard wurde die 
Frage der Doppelbesteuerung behandelt. Ueber die 
steuerliche Verteilung des Geschäftseinkommens wurden von 
dem Ausschuß besondere Vorschläge unterbreitet. 
Der Transportausschuß unter dem Vorsitz 
von Giuseppe Acutus befaßte sich mit Fragen des 
Straßentransportes. Nach angeregter allgemeiner Diskus 
sion wurden Vorschläge zur Beseitigung der sich in zwischen 
staatlichen Verkehr ergebenden Hemmnisse gemacht, die von 
der Versammlung angenommen wurden. 
Der Binnenschiffahrtsausschuß unter 
Professor Dr. Otto Most, Duisburg-Ruhrort befaßte 
sich mit den Problemen der Donauschiffahrt. 
In der zweiten Vollsitzung des Kongresses der 
Internationalen Handelskammer, unter Vor 
sitz von Rene P. Duchemin, wurde das Problem der 
organisierten Wirtschaft behandelt. 
Der schwedische Jndustrieführer Björn Prytz, Präsident 
der Kugellagerfabriken, stellte fest, daß alle planwirtschaft 
lichen Maßnahmen, mit denen sich die Wirtschaftsführer be 
faßt hätten, auf eine Verbesserung des Lebensstandards 
durch eine Erhöhung der Wirtschaftlichkeit der Produktion 
und Verteilung der Waren hinzielen müßten. 
Der Direktor des Internationalen Arbeitsamtes, Harold 
Butler, zog Parallelen zwischen der Tätigkeit und den Auf 
gaben der J.H.K. und des Internationalen Arbeitsamtes. 
Der französische Delegierte, Louis Marlio, Präsident des 
Europäischen Aluminiumkartells, befürworete den Ausbau 
einer organisierten Wirtschaft durch die Industrie selbst. 
Ein anderer Gesichtspunkt der freiwilligen planwirt 
schaftlichen Organisation der Wirtschaft wurde von Emile 
Bernheim, dem belgischen Delegierten, vertreten. Die Ver 
teilung der Gütermassen müsse in Parallelen zu der Pro 
duktion organisiert werden. 
Der italienische Delegierte, Senator Conti, der Vor 
sitzende der Banca Commereiale Jtaliana, gab in längeren 
Ausführungen eine Uebersicht über die Organisation der 
Planwirtschaft in Italien und die Grundlagen und den Auf 
bau des korporativen Wirtschaftssystems. Er betonte, daß 
in Italien die staatlichen Eingriffe die Privatinitiative 
nicht beseitigen oder stören, sondern daß diese tatsächlich zur 
Entfaltung komme und sich im Einklang mit den höheren 
nationalen Belangen entwickele, wie das durch die im Laufe 
des letzten Jahrzehnts von der Wirtschaft Italiens dauernd 
erzielten Fortschritte bestätigt würde. 
Mr. Elia Wadsworth, der Präsident der Handelskammer 
in Boston, betonte, daß die Aufgabe der J.H.K, auf dem Ge 
biete der Planwirtschaft sei, die Grundlagen neu zu schaffen, 
auf denen internationaler Handel und Kredit aufbauen 
können. Es müsse ein Plan von 1937 geschaffen wer 
den, der die Zusammenarbeit, die nicht mehr dieselbe sei 
wie 1911, neu ermögliche. 
Empfang der J.H.K. im Berliner Rathaus. 
Berlin, 29. Juni. Aus Anlaß des 9. Kongresses der In 
ternationalen Handelskammer fand Dienstag nachmittag in 
sämtlichen Festräumen des Berliner Rathauses für die De 
legierten des Kongresses und ihre Damen insgesamt etwa 
1600 Personen aus 40 Nationen ein festlicher Empfang 
statt. 
In Vertretung des Oberbürgermeisters und Stadtpräsi 
denten Dr. Lippert empfing und begrüßte der Bürgermeister 
der Stadt Berlin, Steeg, die große Gästeschar. Mit ihm 
nahmen an der Ehrentafel der Präsident des Kongresses und 
der deutschen Gruppe, A. Frow e i n, der neue für die Zeit 
von 1937 bis 1939 gewählte Präsident der J.H.K., der ame 
rikanische Industrielle Thomas I. Watfon, sowie die 
führenden Männer der einzelnen Länder-Delegationen 
Platz. 
Kein besonderes Arbeitsbuch für Minderjährige. 
Berlin, 29. Juni. Nach dem Gesetz über die Einführung 
eines Arbeitsbuches vom 26. Februar 1935 und den auf 
Grund dieses Gesetzes ergangenen Durchführungsverord 
nungen und Bekanntmachungen des Präsidenten der Reichs 
anstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung 
darf eine Beschäftigung von Angestellten und Arbeitern nur 
bei Besitz eines ordnungsgemäß ausgestellten Arbeitsbuches 
erfolgen. 
Die Beibehaltung der besonderen Vorschriften 
der Gewerbeordnung über das Arbeitsbuch für Min d e r - 
jährige hätte zu dem unerwünschten Zustande geführt, 
daß für Minderjährige zwei im wesentlichen gleichlautende 
Arbeitsbücher hätten ausgestellt werden müssen. Die Reichs 
regierung hat daher mit Gesetz über die Aenderung der Ge 
werbeordnung für das Deutsche Reich vom 16. Juni 1937 
(Reichsgesetzbl. I. S .619) diese Vorschriften der Gewerbe 
ordnung aufgehoben. 
Die deutschen Ingenieure am Marine-Ehrenmal in Laboe. 
Laboe bei Kiel, 29. Juni. Am Dienstag nachmittag ver 
sammelten sich die aus allen Gauen Deutschlands zur 
75. Hauptversammlung des Vereins deuts-cher In 
genieure nach Kiel gekommenen deutschen Ingenieure 
am Marine-Ehrenmal inLaboeZu einer Gedenkfeier, für 
die deutschen gefallenen Helden. 
In Begleitung des Kommandeurs der Marineschule 
Kiel-Wik, Konteradmiral Bettenhäuser, und des 
Gauführers des NS.-Deutschen Marinebundes, Konter 
admiral a. D. Klüpfel, legte der Vorsitzende des Vereins 
deutscher Ingenieure, Direktor Dr.-Jng H. Schult-Ber 
lin, einen großen Lorbeerkranz in der unterirdischen Weihe 
halle nieder, in der Soldaten der Kriegsmarine Ehrenwache 
hielten. Im Ehrenhof grüßten über tausend deutsche In 
genieure ehrfürchtig die Toten. 
Glückwunschadrefse der britischen Gäste. 
Göttingen, 29 .Juni. Die Gründungsgeschichte der Georg- 
August-Universität und ihre auf dem Gebiete der Anglistik 
einzigartige Ausgestaltung sichert Göttingen eine bevorzugte 
Stellung in dem Bemühen, die deutsch-englischen und die 
deutsch-amerikanischen Beziehungen der Vergangenheit zu 
erforschen und in der Gegenwart zu Pflegen. 
Aus Anlaß der 200-Jahrfeier hielt das Englische Semi 
nar der Universität eine Festsitzung ab, in der von deutscher 
Seite der Dekan der philosophischen Fakultät Professor 
Wilde und der ehemalige Leiter des Instituts, das im 
Jahre 1917 gegründet wurde, Geheimrat Morsbach, von 
englischer Seite Professor Gillies - Hull und von ameri 
kanischer Seite Professor Faust Machen. 
Im Rahmen eines Empfanges im Aulagebäude über 
reichten die anläßlich der 200-Jahrfeier anwesenden Mitglie 
der und Altstudenten der Universitäten Großbritanniens und 
des britischen Weltreiches zum Ausdruck ihrer Verbunden 
heit mit der Universität eine Glückwunschadresse, in der sie 
dem Rektor, Professor Neumann, ihre persönliche Hoch 
achtung und die Wertschätzung für die weltberühmte Univer 
sität Göttingen und für die Tradition einer ehrwürdigen 
Lehrstätte zum Ausdruck brachten. 
Sie gedächten dabei besonders der Gemeinsamkeiten, die 
in der Geschichte der hannoverschen und englischen Lande und 
dem Blute ihrer Menschen vorhanden seien. Diese Bande 
seien stärker als alle Mißverständnisse des Tages und als 
aller falscher Schein, denn sie wurzelten in den Herzen und 
im Geiste zahlreicher Deutscher und Engländer. Auf die 
Dauer würden allein diese Bande lebenskräftig bleiben. 
Die Adresse wurde von Professor Beazley (Univer 
sität Birmingham) verlesen. 
Das Ermächtigungsgesetz in der Kammer angenommen. 
Paris, 30. Juni. Die französische Kammer hat in den 
frühen Morgenstunden des Mittwochs das Ermächti 
gungsgesetz der Regierung Chautemps mit 380 
gegen 228 Stimmen angenommen. Die Vorlage 
geht nunmehr an den Senat, wo die öffentliche Aussprache 
voraussichtlich am Donnerstag stattfinden wird. 
Der entscheidenden Kammersitzung ging voraus eine Be 
ratung des Finanzausschusses, in der Finanz 
minister Bonnet folgenden Lagebericht gab: Fehlbetrag des 
ordentlichen Haushalts 6—B Milliarden Franken, Fehlbetrag 
des außerordentlichen Haushalts weitere Milliarden, 
Schatzamtsverbindlichkeiten bis zum Jahresende 700 bis 
800 Millionen, Schuldverschreibungen Auriol (Juli) 
5,4 Milliarden Franken Schuldverschreibun 
gen), die im Oktober fällig werden und 4,4 Milliarden 
Franken für die Rückzahlung der Anleihe an England im 
Dezember. 
Der Goldabfluß betrug vom 1. bis 22. Juni 5,2 Milliar 
den und vom 23. bis 28. Juni 2,5 Milliarden Franken. Die 
Tatsache, daß die Reportsätze für das Pfund Sterling auf 
einen Monat 7 Franken betragen, sei ein Symptom der 
Sorge, ob der Währungsausgleichsfonds nicht seine Devisen- 
Vorräte erschöpft habe. In der Staatskasse befänden sich nur 
noch 20 Millionen Franken. Die Depositenkasse habe der 
Staatskasse bereits für die alltäglichen Ausgaben 400 Mil 
lionen Franken vorschießen müssen. 
Alsdann gab dann der Finanzminister seine geplanten 
Maßnahmen bekannt: Erhöhung der Vorschußgrenze der 
Bank von Frankreich an den Staat um 10 Milliarden Fran 
ken; Ausfüllung des Haushaltsfehlbetrages durch Reformen 
der Abgaben und Steuern, Verzicht auf die währungsgesetz 
liche Mindestgrenze, die den französischen Franken auf einen 
Kurs zu 48 bis 43 Milligramm Gold ansetzt. 
Als Mitglieder des Finanzausschusses fragten, ob diese 
Maßnahme im Einvernehmen mit den Mitunterzeichnern 
des Währungs-Dreierabkommens geplant sei, erwiderte 
Finanzminister Vonnet, daß der englische Ministerpräsident 
Chamberlain und der amerikanische Schatzamtssekretär 
Mor genthau eine diesbezügliche Erklärung abgeben 
würden. Im übrigen betonte Finanzminister Bonnet noch, 
daß er jede neue Ausgabe verweigere und daß er gegen die 
Zwangskonvertierung der Renten sei. 
Bei der Abstimmung im Ausschuß wurde das Gesetz 
mit 29 gegen 15 Stimmen bei 6 Stimmenthaltungen ange 
nommen. 5 Enthaltungen entfallen auf die Kommunisten 
und eine auf den Negerabgeordneten Candace (Demokra 
tische Linke). 
Zu Beginn der Nachtsitzung der Kammer er 
griff der rechtsgerichtete Abgeordnete Taver Vallat das 
Wort und stellte fest, daß der Finanzminister sehr gesunde 
Auffassungen vertrete. Er habe sich in der Vergangenheit 
häufig gegen das Finanzvrogramm der Volksfront ausge 
sprochen und seine Anwesenheit im Kabinett stelle daher 
einen Widerspruch zu den Beschlüssen des sozialdemokra 
tischen Landesparteitages dar, der dem Ministerpräsidenten 
zur Pflicht gemacht hätte, niemand in sein Kabinett aufzu 
nehmen, der die Volksfront bekämpfe. 
Es sei anzunehmen, daß die Mehrheit der Volksfront 
der Regierung Chautemvs nicht folgen werde, wenn sie die 
Absicht habe, den „Weg der Buße" zu beschreiten. Da er und 
seine Parteifreunde, erklärte Vallat, die Ansicht verträten, 
daß in der Kammer eine andere Mehrheit als die der Volks 
front möglich fei, stimmten sie gegen das Ermächtigungs 
gesetz. Diese Stellunganhme richte sich jedoch weder gegen 
die Persönlichkeit des Ministerpräsidenten noch gegen das 
Kabinett, sondern gegen einen politischen Widerspruch. 
Zwei Redner der Mitte erklärten ebenfalls, gegen die 
Regierung zu stimmen. Der ehemalige Finanzminister Paul 
Reynaud geißelte in scharfen Worten die Finanzpolitik der 
Volksfront und meinte, das Schatzamt benötige im kommen 
den Jahre mindestens 59 Milliarden Franken. 
Dann betrat Finanzminister Bonnet das Rednerpult, 
um eine offene Darstellung der Lage zu geben. Er bat die 
Kammer zunächst, angesichts der Notwendigkeit einer Wie 
dergesundung der Finanzlage unnütze Kritik beiseite zu 
lassen. Das Schatzamt müsse bis Anfang Oktober 5,1 Mil 
liarden innere Anleihen zurückzahlen. Am 1. Dezember 
werde die Rückzahlung von weiteren 1 Milliarden der in 
England aufgenommenen Anleihen notwendig. Dazu kämen 
897 Millionen Franken der Anleihen des ehemaligen Finanz 
ministers Auriol, so daß insgesamt 19,6 Milliarden 
Franken für die Rückzahlung von Anleihen 
notwendig seien. 
Bonnet äußerte sich dann über den Goldabfluß der 
Bank von Frankreich. Während sich dieser Abfluß zwischen 
dem 1. und 22. Juni auf 5,2 Milliarden belief, habe er 
allein in den Tagen vom 23. bis 28. Juni 2,5 Milliarden be 
tragen. Die notwendigen Gegenmaßnahmen beständen in 
erster Linie in einem scharfen Kampf gegen die 
Spekulation. Er habe bereits energische Maßnahmen 
getroffen und den Bankiers alle Währungsspekulationen 
untersagt. Er wolle auch noch schärfere Maßnahmen gegen 
die Spekulanten ergreifen, die-die Interessen des Landes 
verrieten. Das einzige wirkliche Mittel aber, die Spekula 
tion zu unterbinden, sei, Ordnung in die Finanzen und in 
die Wirtschaft zu bringen. Der Haushalt müsse ins Gleich 
gewicht kommen. Dabei müsse man dem englischen Beispiel 
folgen. Steuerhinterziehungen müßten streng bestraft 
werden. 
Finanzminister Bonnet erklärte weiter, er denke auch 
daran, die Steuern für große Vermögen zu erhöhen 
und eine Tariferhöhung der Eisenbahnen vor 
zunehmen. Für die Haushaltsführung sei notwendig, keine 
neuen Ausgaben zu bewilligen, die nicht durch neue Einnah 
men gedeckt seien. Bonnet widersprach den Ausführungen 
Paul Reynauds über die Anforderungen des Schachamtes 
für das kommende Jahr; die Ausgaben würden wesentliche 
unter 50 Milliarden liegen. 
Die augenblicklich verfügbaren Mittel des Schatzamtes 
bezifferte der Finanzminister auf 20 Millionen Franken. 
Die Depositenkasse habe jedoch einen Vorschuß geleistet, und 
er habe die Absicht, auch von der Bank von Frankreich einen 
bedeutenden Vorschuß zu fordern. Auf diese Weise werde es 
die Regierung vermeiden, bis zum 1. Januar eine neue 
Anleihe aufnehmen zu müssen. 
Finanzminister Bonnet behandelte dann die Frage einer 
neuen Frankenabwertung. Um den augenblick 
lichen finanziellen Lasten gerecht Zu werden, sei es nicht 
möglich, den Franken in den durch das Währungsgesetz vom 
Oktober 1930 gesteckten Grenzen zu halten. Werde das Ge 
setz beibehalten, so nehme der Goldabfluß zu und damit 
würden die Reserven der Bank von Frankreich immer ge 
ringer. Die Regierung beabsichtige, dieser Gefahr im Rah 
men des Ermächtigungsgesetzes zu begegnen. Sie werde da 
bei bemüht sein, sich größte Zurückhaltung aufzuerlegen. 
Während die Sitzung bis dahin in einer ruhigen und 
dem Ernst der Lage entsprechenden Atmosphäre verlaufen 
war, kam es zu außerordentlichheftigen Lärm 
szenen, als der kommunistische Fraktionsführer Duclos 
die Tribüne betrat, um die Erklärung, daß seine Fraktion 
für die Vorlage stimmen werde, mit heftigen Ausfällen 
gegen die Opposition zu verbinden. 
Kammerpräsident Herriot sah sich gezwungen, die 
Sitzung zu unterbrechen. 
Die Auseinandersetzung zwischen der Rechten und den 
Kommunisten wurde jedoch in den Wandelgängen fortgesetzt 
und es kam zu einer regelrechten Schlägerei zwi 
schen dem Kommunisten Ramette und dem rechtsgerich 
teten Abgeordneten Les Jsnard, die sich gegenseitig 
oherfeigten. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung richtete Ministerpräsi 
dent Chautemps einen ernsten Appell an die Abgeordneten, 
im Interesse des Landes für die Vorlage zu stimmen. 
Die Kammer sprach sich hierauf mit dem bereits gemel 
deten Ergebnis für die Vorlage aus, die nunmehr an den 
Senat weitergeleitet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 