
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IIK 
Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag. 21. August 
Str. 
2695 
Kl) Jahre Reichsgesundheitsamt. 
Berlin, 24. August. Das Reichsgesundheitsamt, die 
oberste gesundheitliche Fachbehörde des Deutschen Reiches, 
beging den Tag ihres 69jährigen Bestehens mit einer großen 
Gedenkfeier, an der viele hervorragende Persönlichkeiten aus 
dem weiten Kreis der Volksgesundheitssührung und medi 
zinischen Wissenschaft teilnahmen. Im festlich geschmückten 
Saal des Langenbeck-Virchow-Hauses hatten sich Vertreter 
von Staat und Partei, viele bekannte Männer der Gesund 
heitspflege, Aerzte und Wissenschaftler, Vertreter der Uni 
versitäten und Hochschulen, der Wissenschaftlichen Vereine 
und viele der früheren Mitarbeiter des Reichsgesundheits 
amts eingefunden. 
In einem großen Festvortrag sprach der Präsident des 
Neichsgesundheitsamts, 
Professor Dr. Reiter, 
über wahre „Volks"-Wirtschaft und über die Wertung des 
lebendigen Menschen im Volksvermögen. 
„Zwischen Vergangenheit und Gegenwart liegt der große 
geistige Umbruch unseres Volkes, an dem gesundheitspflege 
risches Denken nicht nur nicht Vorbeigehen kann, sondern 
der zum Ausgang ganz neuartiger Vorstellungen über 
Mensch und Volk nnd über Pflichten und Aufgaben des 
Staates gegenüber Mensch und Volk geworden ist. Dem 
toten Vermögen des Staates steht sein Vermögen an leben 
den Menschen gegenüber. Die Höhe der lebendigen Werte, 
die die der Sachwerte um ein Vielfaches übersteigt, verpflich 
ten jeden wirklich volkswirtschaftlich Denkenden, sich immer 
mehr des Schutzes dieser lebenden Werte anzunehmen und 
sich nicht darauf zu beschränken, eine „Volkswirtschaft ohne 
Volk" zu betreiben. Die materielle Geburtswert der deut 
schen lebenden Gesamtbevölkerung muß mit etwa 1625 Mil 
liarden angenommen werden. Ihm steht nur ein Sachver 
mögen von 319 Milliarden gegenüber! 
„Ails den durch diese Ueberlegungen gewonnenen Er 
kenntnissen ist die Folgerung zu ziehen, daß lebendes Volks 
vermögen in weit höherem Maße den Schutz des Staates 
für sich in Anspruch nehmen darf als der tote Besitz, da jedes 
vorzeitige Sterben oder Arbeitsunfähigwerden eines 
Menschen den Staat relativ mehr belastet als ein Verlust 
von Sachwerten, und der Zuwachs an lebendem Vermögen 
dein Staat weit mehr gilt als die Erhöhung des toten 
Kapitals. 
„Schließlich, aber dadurch keineswegs minder bedeut 
sam, ist der kulturelle Wert des Menschen zu nennen. Hier 
ergibt sich die Notwendigkeit einer biologisch-ärztlich erziehe 
rischen Aluslese der heranwachsenden Jugend. Dies ist eine 
selbstverständliche Pflicht des Staates, weil er durch diese 
Maßnahmen die Werte seines lebenden Volksvermögens 
steigert. 
„Dieses Staatsvermögen zu schirmen, zu erhalten, zu 
pflegen und zu entwickeln, darf keine Ausgabe zu groß sein. 
Freudig ist daher alles zu geben, das diesem Zwecke dienen 
kann, sei es für den Ausbau der deutschen Gesundheitspflege, 
sei es der Neuaufbau der deutschen Erziehung, sei es endlich 
die Schaffung einer großen, wirkungsvollen deutschen 
Wehrmacht, die den großen Garanten einer wahren „Volks 
wirtschaft" darstellt." 
Den Darlegungen des Präsidenten des Reichsgesund 
heitsamtes, Prof. Dr. Reiter, folgte die große Reihe der 
Gratulanten, die in kurzen Ansprachen ihre Glückwünsche 
zu dem Gedenktag zum Ausdruck brachten. Die Grüße der 
Reichsregierung und des von Berlin abwesenden Reichs 
ministers Dr. Frick überbrachte Ministerialdirektor 
Dr. Gütt, der dem Reichsgesundheitsamt eine weitere er 
folgreiche Tätigkeit wünschte. Die nationalsozialistische Re 
gierung lasse sich die Pflege der Volksgesundheit besonders 
angelegen sein. Das Reichsministerium des Innern habe 
daher neben der Erforschung, Verhütung und Bekämpfung 
der Krankheiten neue und wichtige Probleme, insbesondere 
aus dem Gebiete der Erb- und Rassenpflege, in den Vorder 
grund gestellt, um dadurch den erbgesunden rassisch wert 
vollen Nachwuchs und so den biologischen Bestand unseres 
Volkes zu sichern. Auch auf diesen Gebieten sei das Reichs 
gesundheitsamt zu vielfacher Mitarbeit berufen, was zur 
Bildung einer neuen Abteilung für Erb- und Rassenpflege 
geführt habe. 
Als Beauftragter der Partei und gleichzeitig im Namen 
der deutschen Äerzteschaft stellte Reichsärzteführer Dr. 
Wagner fest, daß sich die Zusammenarbeit des Reichsgesund 
heitsamtes mit den Stellen der Partei und der Äerzteschaft 
sehr eng und harmonisch gestaltet habe. 
Generalstabsarzt Professor Dr. Waldmann hob hervor, 
daß das Militärsanitätswesen mit dem RGA seit seinem 
Bestehen durch die Mitarbeit vieler hervorragender Militär 
ärzte eng verbunden sei. Die Wehrmacht danke für die 
Unterstützung, die ihm stets vom Reichsgesundheitsamt zu 
teil geworden sei. 
Für das Deutsche Rote Kreuz übermittelte der Präsi 
dent Generaloberstabsarzt Dr. Hocheisen die besten Glück 
wünsche. 
Der Tierärzteführer Dr. Weber verwies in seiner An 
sprache auf die Grundlagen für die Tierseuchenbekämpfung, 
die im Reichsgesundheitsamt entstanden seien und vielen 
Staaten zum Vorbild dienten. 
Weitere Glückwünsche übermittelten der Reichszahn 
ärzteführer Dr. Stuck und Reichsapothekenfllhrer Schmierer 
sowie der Direktor der Biologischen Reichsanstalt Dr. Riehm. 
In Vertretung des durch Krankheit verhinderten Rek 
tors der Universität Berlin sprach Professor Dr. Bierbaum. 
Die Veterinär-medizinischen Fakultäten Leipzig, München 
und Hannover ließen durch den Dekan der Fakultät Leip 
zig Professor Dr. Nieberle eine Glückwunschadresse über 
bringen. 
Eine besondere Auszeichnung wurde dann einem ver 
dienstvollen früheren Mitarbeiter des Reichsgesundheits 
amtes zuteil. Ministerialdirigent Dr. Müssemeier richtete 
an Prof. Dr. von Ostertag, den früheren Leiter der Veteri 
närabteilung ehrende Worte und rühmte feine hervor 
ragenden Verdienste auf dem Gebiet der Tierseuchenbekämp 
fung. Unter starkem Beifall teilte Dr. Müssemeier mit, 
daß die großen Verdienste Dr. von Ostertags durch Auf 
stellung einer Büste im großen Sitzungssaal der RGA für 
alle Zeiten gewürdigt werden solle. 
Mit Dankesworten des Präsidenten des Reichsgesund 
heitsamtes Professor Dr. Reiter für die Fülle der Glück 
wünsche und Beweise schöner harmonischer Zusammenarbeit 
endete die eindrucksvolle Gedenkfeier. 
Verkehrszeichen werden überholt. 
Berlin, 24. August. Der Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei stellt in einem Runderlaß an die Polizei 
behörden fest, daß die Ursache der meisten schweren Ver 
kehrsunfälle immer noch die Nichtbeachtung des Vorfahrt 
rechts an Straßenkreuzungen und -Einmündungen sei. Er 
ersucht daher die Verkehrspolizeibehörden, die Regelung des 
Vorfahrtrechts durch Verkehrszeichen unverzüglich einer 
Nachprüfung zu unterziehen, und, soweit eine Verbesserung 
erforderlich ist, diese mit der größtmöglichen Beschleuni 
gung zu veranlassen. 
Die meisten Unfälle entständen erfahrungsgemäß dort, 
wo eine für den Verkehr weniger wichtige Straße eine wich 
tigere Verkehrsverbindung kreuzt oder in diese einmündet, 
ohne daß dies für den Benutzer der untergeordneten Straße 
durch die Anlage der Fahrbahn und Gehbahn der Haupt 
straße äußerlich in Erscheinung tritt. Vor allem an diesen 
Stellen müsse die Vorfahrt des Verkehrs auf die wichtigeren 
Straßen durch Aufstellung eines negativen Zeichens auf der 
einen, nicht vorfahrtberechtigten Straße angeordnet und 
kenntlich gemacht werden. 
Ersparnisrücksichten wegen der Kosten von Verkehrs 
schildern müßten gegenüber der Notwendigkeit einer ein 
deutigen positiven und negativen Kennzeichnung des Vor 
fahrtrechtes für alle Hauptstraßen im Interesse einer Sen 
kung der Verkehrsunfallziffern wegen der damit verbun 
denen erheblichen Verluste an Leben und Gesundheit der 
Volksgenossen und sonstigen Schäden zurücktreten. 
Der Chef der Deutschen Polizei gibt weiter genaue An 
weisung für die Kennzeichnung der Straßen. Als „Fern 
verkehrsstraßen" seien unverzüglich alle Reichsstraßen, und 
zwar besonders auch in der geschlossenen Ortslage, positiv 
durch Anbringung von Nummernschildern oder Tafeln für 
Fernverkehr zu kennzeichnen. Für den Verkehr auf den 
Nebenstraßen sei in den Ortschaften regelmäßig durch Auf 
stellung von Dreieckzeichen anzuzeigen, daß er die Vorfahrt 
an der Kreuzung nicht hat; auf freier Landstraße sei diese 
Kennzeichnung nur dann notwendig, wenn die Vorfahrt 
sicherheit es erfordere. Ebenso wie bei den Fernverkehrs 
straßen sei auch bei den „Hauptverkehrsstraßen" zu Ver 
fahren. Als solche sind in der Regel nur in der geschlossenen 
Ortslage alle Strafen zu bestimmen, bei denen wegen ihrer 
Verkehrsbedeutung eine Sonderregelung der Vorfahrt ge 
boten ist. 
Für eine weitestgehende Unterrichtung aller Verkehrs 
teilnehmer über die Bedeutung der vorfahrtregelnden Ver 
kehrszeichen haben die Verkehrspolizeibehörden Sorge zu 
tragen, so heißt es in diesem für den deutschen Straßen 
verkehr bedeutungsvollen Erlaß. 
Das deutsche Waffenembargo gegenüber Spanien. 
London, 24. August. Der Beschluß der deutschen Regie 
rung, ein Waffenausfuhrverbot gegen Spanien in Kraft zu 
setzen, ist von amtlicher englischer Seite mit großer Befriedi 
gung aufgenommen worden. 
Amtliche Kreise in London bezeichnen den deutschen Be 
schluß als äußerst ermutigend und fügen hinzu, daß 
er sine viel bessere internationale Atmosphäre hinsichtlich 
Spaniens schaffe. Es seien jetzt wirklich Gründe für die 
Hoffnung vorhanden, daß der spanische Bürgerkrieg auf 
Spanien beschränkt bleibe und nicht zu europäischen 
Verwicklungen führen werde. 
Paris, 24. August. Die Erklärung Deutschlands, sich 
dem Waffenembargo gegenüber Spanien anzuschließen und 
besonders die von Berlin Entscheidung, dieses 
Waffenausfuhrverbot sofort durchzuführen, ist in zuständi 
gen Pariser Kreisen mit tiefer Befriedigung aufgenommen 
worden. Man ist der Ansicht, daß der Entschluß Deutsch 
lands einen entscheidenden Faktor der seit 14 Tagen 
im Gange befindlichen Verhandlungen zum Abschluß eines 
internationalen Nichteinmischungsabkommens in die spani 
schen Angelegenheiten darstellt. Man gibt der Erwartung 
Ausdruck, daß man nunmehr in kürzester Frist zur Durch 
führung der von Frankreich vorgeschlagenen Verbote 
kommen können wird, da sich alle Staaten für die Verbote 
ausgesprochen haben. Man ist daher der Ansicht, daß die 
deutsche Entscheidung eine Entspannung in der internatio 
nalen Lage, wie sie durch die Wirren in Spanien entstanden 
ist, einleiten werde. 
Für deutsche Seegeltung und Wehrhastigkeit. 
Hannover, 24. August. Zum Bundestag des N<a- 
Deutschen Marinebun'des, der verbunden war mit der 
Feier des 25jährigen Bestehens des Gauverbandes Nieder 
sachsen, hatten sich zahlreiche Ehrengäste aus Wehrmacht, 
Staat und Bewegung in Hannover eingefunden. Die 
Kriegsmarine hatte Abordnungen entsandt. Am Sonn 
abend fand eine Gauführer- und Gauvertretertagung statt. 
Auf dem Begrüßungsabend hieß Gauführer v. Cappeln 
die Ehrengäste willkommen, darunter als Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Kriegsmarine Konteradmiral Wolf 
sowie Admiral a. D. Behncke. Die Ansprache klang aus 
in Dankesworten an den Führer des neuen Deutschland für 
die Erstarkung der deutschen Wehrhastigkeit. Nach der 
Führerehrung und dem Gesang der deutschen Lieder sprach 
Konteradmiral Wolf. Er dankte dem Marinebund für all 
das, was dieser in den Jahren deutschen Niedergangs für 
den Gedanken deutscher Seegeltung getan habe und brachte 
ein dreifaches Hurra auf die alten und jungen Kameraden 
aus, während die Kapelle das Flaggenlied anstimmte. 
Die Ausführungen des Bundesführers, Fregatten 
kapitän a. D. Hinzmann, erinnerten an den durch unver 
drossenes Festhalten am Kameradentum ermöglichten Bau 
des Marine-Ehrenmals in Laboe. Der Glaube an Deutsch 
land, das Hochhalten der Tradition und der Blick in die Zw 
kunft hätten ihr Symbol in diesem Mahnmal gefunden. 
Soldatentreue werde auch den Kolonialgedanken weiter 
tragen. 
Der Führer des deutschen Soldatenbundes, General der 
Infanterie a. D. Seutter von Lotzen, ermahnte alle Teil 
nehmer, in gemeinsamer Arbeit das Werk des Führers zu in 
Siege zu führen. 
Den Höhepunkt der Tagung bildete die öffentliche Kund 
gebung am Sonntag. . , 
An den Führer und dm Reichskriegsnnmster wurden 
Ergebenheitstelegramme gerichtet. 
Schacholympia München 193 k. 
München, 24. August, Die 12. Runde des Münchener 
Schacholympia brachte am Montag vormittag mehrere für 
die Entscheidung bedeutungsvolle Begegnungen, so vor allem 
Polen gegen die Tschechoslowakei, Oesterreich gegen Estland 
und Jugoslawien gegen Schweden. Deutschland kämpfte 
gegen Rumänien und dürfte dabei einen neuen Sieg 
landen. Beim Stande von 4 : 2 für Deutschland wurde 
abgebrochen. 
Der deutsche Spitzenspieler Richter-Berlin zeigte sich 
gegen Alexandrescu in einer französischen Partie Wiederuni 
von seiner besten Seite. Er überrannte seinen Gegner durch 
einen mächtigen Königsangriff, opferte im 19. Zuge einen 
Turm und wollte anschließend noch einen Läufer hergeben, 
den aber der Rumäne wohlweislich nicht mehr annahm. 
Trotzdem wurde der Rumäne im 27, Zuge zur Aufgabe ge 
zwungen. 
Die Partie Ahues -Deutschland gegen Jchim-Rumänien, 
ein Damengambit, endete unentschieden, nachdem Ahues zu 
nächst etwas gedrückt stand, später aber ausgleichen konnte. 
Einen raschen Sieg errang Carls -Deutschland gegen 
Deues-Rumänien. Durch ein schönes Springermanöver er 
oberte Carls im 16. Zuge die Qualität und zwang den 
Gegner bald darauf zur Aufgabe. 
Abgebrochen wurden die Partien Rellstab -Deutsch 
land gegen Piehler-Rumänien und Sämisch gegen Torna-- 
Rumänien.' Hier kam es zu einem spannenden Spiel. Tie 
Partie dürfte remis werden. 
Rö d l-Deutschland erlag gegen Bohosievicz-Rumänien 
einem vernichtenden Mattangriff des Rumänen. Unent 
schieden wurde die Partie Ernst-Deutschland gegen 
Zelinski-Rumänien, während Michel-Deutschland gegen 
Raina, der sich mit Stonewall verteidigte, durch schönen An 
griff die Partie für sich entschied. 
Ergebnisse der 12. Runde: 
Polen —Tschechoslowakei 3:3 
Deutschland —Rumänien 4 : 2 
Lettland —Italien 3:4 
Island —Ungarn 1:4 
Litauen —Finnland 2/4:2/4 
Dänemark —Brasilien 2/4:1/4 
Oesterreich —Estland 2 : 3 
Holland —Norwegen 3 : 2 
Frankreich —Bulgarien 214:1/4 
Jugoslawien —Schweden 214 : 2 
Spielfrei war die Schweiz. ' 
159 KW Flamen pilgerten zum Merkreuz. 
Brüssel, 24. August. In ihren Berichten über die Pilger 
fahrt der Flamen zum Ehrenmal an der Äser heben die 
Blätter hervor, daß die Zahl der Teilnehmer bedeutend 
größer gewesen sei als in den vergangenen Fahren. Nach 
zuverlässiger Mitteilung haben etwa 150 090 Pilger an der 
Feier teilgenommen. -- . . 
Nachträglich wird bekannt, daß der sozialdemokratische 
Postminister Bouchsry die Uebertragung der Veranstaltung 
durch den Brüsseler Staatssender einer scharfen Zensur 
unterworfen hat. Die Amnestie-Entschließung wurde von 
der Uebertragung ausgeschlossen, desgleichen der voll 
ständige Tert der Rede, die der Vorsitzende des Pilgeraus 
schusses, Professor Daels aus Gent, gehalten hat. Aus 
der Rede des Vorsitzenden des flämischen Frontkämpferver 
bandes Lefevre wurde die Stelle gestrichen, die sich gegen 
das belgisch-französische Militärabkommen richtet. Diese 
Stelle lautete: „Ganz Flandern hat unseren Weckruf „Los 
von Frankreich" aufgenommen. Nur diejenigen, dis 
sich aus der Volksgemeinschaft entfernt haben, um über 
Belgien mitzuregiereu, haben die Beibehaltung des Militär 
abkommens ermöglicht." . , 
Der Standaard weist darauf hin, daß die Straßen 
der Stadt Dixmuiden am Sonntag völlig im Zeichen der 
Bewegung „Los von Frankreich" gestanden hätten. Ueber 
den Türen und Fenstern der Häuser hätten die Bewohner 
entsprechende Anschriften angebracht, von denen einige 
lauteten: „Das französisch-belgische Militärabkommen 
schadet unserer Unabhängigkeit. Darum weg dannt", „Wir 
wollen keine Politik der Generale", „Wir wollen unier 
Schicksal nicht an eine Bündnispolitik knüpfen", „Die 
Jugend lehnt es ab, ihr Leben als Pfand in den Dienst von 
Fremden zu stellen. Los von Frankreich!" 
England betrachtet den Flottenzwischenfall als erledigt. 
London, 24. August. Wie halbamtlich verlautet, be 
trachtet die britische Regierung den englisch-spanischen 
Zwischenfall bei Melilla, wo der englische Dampfer „Gibel 
Zerjon" von einem spanischen Kriegsschiff angehalten und 
durchsucht worden war, nunmehr als erledigt, nachdem sich 
der Befehlshaber des spanischen Kreuzers „Miguel de Cer 
vantes" förmlich entschuldigt hat. 
Wie ferner mitgeteilt wird, hat die britische Regierung 
der spanischen ihre Befriedigung über die Mitteilung zum 
Ausdruck gebracht, daß britische Schiffe auf hoher See nicht 
durchsucht werden sollen. Sie hat jedoch die Madrider Be 
hörden darauf aufmerksam gemacht, daß sie auch das An 
halten britischer Schiffe auf hoher See, ganz gleich aus 
welchem Grunde dies geschehe, als rechtswidrig betrachten 
werde. Die britische Flotte werde zum Schuß britischer 
Handelsschiffe auf hoher See, d. h. soweit sie sich außerhalb 
der Dreimeilenzone befinden, eingesetzt werden. 
Verstärkung der sowjetrussischen Aktivität im Westen? 
Tokiv, 24. August. Wie Domei meldet, trafen nn 
Außenamt Berichte aus dem Ausland ein, lue zusainmcn 
fassend besagen, daß Moskau wegen angeblicher „faschistischer 
Umtriebe" seine militärische und politische Aktivität im 
Westen, gestützt auf die Verträge mit europäischen Staaten, 
verstärken werde. Vielleicht, so meint Domei, wurden 
Truppen aus dem Osten nach dem Westen verlegt, obwohl 
Moskau betont habe, daß der Osten militärisch unab 
hängig sei. , , 
Dieser Domei-Bericht fällt zusammen mit einem Artitel 
der Tokioter NichiNichi, in dem der sowjetrussische Vor 
schlag auf Abschluß eines Nichtangriffsvertrages gutgeheißen 
und behauptet wird, daß sich politische, wirtschaftliche und 
auch gewisse militärische Kreise zustimmend äußerten, 
Regierung sei aber der Ansicht, daß die Frage noch nicht reis 
sei Und erst verhandelt werden könnte, wenn ein Ausgleich 
der Kräfte erfolgt sei. Sie ziehe andere Mittel zur Grenz 
befriedung vor und werde den Sowjetvorschlag nicht auf 
greifen. Äehnlich äußerten sich auch die die 
unabhängig von der Grenzfrage eine Verstärkung Mandschu 
kuos forderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 