
» 
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Ver! in , 
Donnerstag, 7. Juli 
Nr. 
1686 
Der Führer verlieh Professor Bauer die Goethe-Medaille. 
Berlin, 7. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Maler und Graphiker Professor Karl B a u e r 
in München aus Anlaß seines 70. Geburtstages in Anerken 
nung seiner Verdienste um die deutsche Kunst die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Der neue luxemburgische Geschäftsträger bei Ribbeutrop. 
Berlin, 7. Juli. Als Nachfolger des bisherigen Groß 
herzoglich Luxemburgischen Geschäftsträgers Dr. Nickels 
hat am Donnerstag Dr. Albert Wehr er dem Reichs 
minister des Auswärtigen sein Einführungsschreiben als 
Großherzoglich Luxemburgischer Geschäftsträger in Berlin 
überreicht. 
Professor Wirz bei Reichsnnmster Darrö. 
Berlin, 7. Juli. Der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, Darre, empfing am Donnerstag den Be 
auftragten für Ernährungsfragen des Hauptamtes für 
Volksgesundheit der NSDAP.,. Prof. Wirz, mit' dem er 
eine längere Aussprache über Fragen der Volksernährung 
hatte. 
Staatssekretär Dr. Schlegelberger wieder hergestellt. 
Berlin, 7. Juli. Staatssekretär im Reichsjustizministe 
rium Dr. Schlegelberger hat die Folgen des schweren 
Krastwagenunfalls in Wien von Mitte Mai d. I. über 
wunden und die Dienstgeschäfte in Berlin nunmehr wieder 
aufgenommen. 
Fünf Jahre Gemeinschaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog. 
Berlin, 7. Juli. In diesen Tagen blickt das Gemein 
schaftslager Hanns Kerrl in Jüterbog, die Schulungsstätte 
aller deutschen Gerichtsreferendare, auf ein fünfjähriges Be 
stehen zurück. 
Das nach seinem Gründer, Reichsminister Hanns Kerrl, 
benannte Lager hat sich aus kleinen Anfängen zu einer be 
deutsamen, aus dem Ausbildungsgang der Gerichtsreferen 
dare nicht mehr fortzudenkenden Einrichtung entwickelt. Es 
soll die Referendare aller deutschen Gaue zu fester Berufs 
kameradschaft verbinden. Die Gemeinschaft soll den Refe 
rendaren Gelegenheit geben, ihre Persönlichkeit zu ent 
wickeln, sich in eine Gemeinschaft einzuordnen, an ihr zu 
wachsen, in ihr zu wirken und sich durchzusetzen. 
Gemeinsame Arbeit am neuen deutschen Recht und ge 
meinschaftliche Erörterung von Fragen aus dem Leben des 
deutschen Volkes und seiner Glieder sollen den Referendar 
in seinem Können und Wissen fördern, seine Anschauung 
vertiefen, seine nationalsozialistische Haltung in seiner 
Berufsarbeit festigen, die Freude an seinem Beruf stärken 
und ihn zu einer hohen sittlichen Auffassung von der Auf 
gabe des deutschen Rechtswahrers führen. Gemeinsamer 
Frühsport und Pflege sonstigen Sports in Gemeinschaften, 
die die Referendare selbst bilden, soll Körper und Geist frisch 
erhalten, den Mut stählen und eine selbstsichere Haltung 
geben. Das Lager mit seinen hellen, geräumigen Gebäuden 
und grünen Sportplätzen beherbergt ständig etwa 500 Refe 
rendare zu achtwöchigen Lehrgängen. 
Eine Jubiläumsfeier soll mit Rücksicht auf Bauarbeiten, 
die zur Zeit im Gemeinschaftslager Hanns Kerrl stattfin 
den, erst im Herbst veranstaltet werden. 
14 823 Schmuggelsälle im Jahre 1937. 
Berlin, 7. Juli. Der Staatssekretär im Reichsfinanz 
ministerium, Reinhardt, eröffnete am Donnerstag in 
Ilmenauin Thüringen eine Fachwissenschaftliche Tagung 
des Zollgrenzschutzes, die 1200 Teilnehmer aus allen Grenzab 
schnitten des Grotzdeutschen Reiches zusammengeführt hatte. 
Staatssekretär Reinhardt warb in seinem Eröffnungs 
vortrag um Verständnis für die Aufgaben der Zollbeamten. 
Er sagte u. a.: 
„Die Zollbeamten sind unmittelbare Hüter der deutschen 
Volkswirtschaft und der deutschen Währung, sie sind Be 
schützer der deutschen Arbeit' und Bewahrer der deutschen 
Volksgemeinschaft vor verschiedenartigem Gift, das be 
stimmte Verbrecherzentralen jenseits der Grenzen des Deut 
schen Reiches in Form von Menschen und Sachen .in die 
deutsche Volksgemeinschaft hineinzuträufeln versuchen. 
Deutschlands Grenzen sind 8000 Kilometer lang. Wenn wir 
bedenken, daß an diesen Grenzen verhältnismäßig wenig 
Zollbeamte stehen, erhalten wir einen Begriff von den 
riesengroßen Anforderungen, die an die Grenz 
zollbeamten gestellt Zind, und von den Leistungen, die sie 
vollbringen müssen, wenn unsere Volkswirtschaft vor den 
Schäden bewahrt bleiben soll, die an allen. Grenzen des 
Reiches ständig und zu allen Zeiten drohen. 
„Im Kalenderjahr 1937 sind in den Grenzgebieten des 
Reiches 14 823 Schmuggelfälle vorgekommen. Das 
sind 41 Schmuggelfälle täglich. In 426 Schmuggelfällen 
haben die Zollgrenzbeamten, um das Deutsche Reich und 
deutsche Unternehmungen vor Schaden zu bewahren, von der 
Waffe Gebrauch machen müssen. 
„An Aufgriffen grenzpolizeilicher Art sind im Jahre 
.1937 im Zollgrenzschutz 120 286 vorgekommen. Das sind 534 
grenzpolizeiliche Aufgriffe täglich. Die 120286 
Aufgriffe grenzpolizeilicher Art im Jahre 1937 setzten sich 
wie folgt zusammen: 11894 Paßvergehen, 73 907 Zurück 
weisungen an der Grenze, 575 Fälle staatsfeindlicher Betäti 
gung, 1211 Festnahmen und Sicherstellungen gesuchter Per 
sonen aus anderen Gründen, 27 717 Aufgriffe verbotener 
oder verdächtiger Schriften, 4982 andere polizeiliche Auf 
griffe. 
„Dazu kommen . 3389 Angriffe polizeilicher Art bei 
der Devisennachschau im Postverkehr. Würden diese Zahlen 
nur zu drei Vierteln oder gar nur zur Hälfte erreicht wor 
den sein, und Zwar infolge ungenügender Achtsamkeit der 
deutschen Zollgrenzbeamten, so würde das deutsche Volk poli 
tisch und wirtschaftlich unabsehbaren Schaden erfahren 
haben. 
„Die Kontrolle derjenigen Personen, gegen die keinerlei 
begründeter Verdacht besteht, muß in aller Höflichkeit durch 
geführt werden. Das gilt von der Paßkontrolle, von 
der Kontrolle der Fahrzeuge, von der Leibeskontrolle und 
von allen sonstigen Kontrollen. Der Beamte muß darauf 
bedacht fein, die Kontrolle bei aller Gründlichkeit und Ge 
wissenhaftigkeit doch so vorzunehmen, daß der Kontrollierte, 
sich nicht falsch behandelt fühlt. 
„Die Aufgabe jedes Zollgrenzbeamten ist bei der Abfer 
tigung von Menschen, die die Grenze überschreiten, eine 
doppelte: Sein Verhalten muß bei den Einen der gebotene 
rücksichtslose Zugriff, bei. den Anderen eine Werbung für 
Deutschland sein. 
„Jeder Zollbeamte muß sich stets bewußt sein, daß 
Grenzdienst Ehrendienst ist, und daß es für. jeden 
Deutschen ein Vorzug ist, Dienst im vordersten Schützen 
graben des deutschen Volkes zur Verteidigung seiner Volks 
wirtschaft/seiner Währung, seiner Arbeit, seines politischen 
Lebens und seines Ansehens leisten zu dürfen. Zu solcher 
Dienstleistung sind die besten Männer gerade gut genug." 
Der Haß der Inden gegen die Nichtjuden. 
München, 7. Juli. Die haßerfüllte Einstellung des Ju 
den zum Nichtjuden findet in den talmudischen Ge - 
fetzen klare Ausprägung. Ueber Ursprung und Wesen 
dieser talmndischen Einstellung zum Nichtjuden berichtete 
auf der Münchener Tagung des Reichsinstitnts für Ge 
schichte des neuen Deutschland Dr. Karl Georg Kuhn. 
Der Redner führte nach einer Betrachtung über die 
älteste israelitische Geschichte aus: „Israel sah sich seit der 
babylonischen Gefangenschaft als' das heilige, von Gott 
anserwählte Heilsvolk an, die Nichtjuden dagegen als die 
unreinen götzendienerischen Heiden, von denen sich Israel 
streng abzusondern habe. 
„Die Ausbreitung der Juden über die ganze Welt (etwa 
seit der Zeit Alexanders des Großen) und die Berührung 
mit dem Hellenismus bringen die Juden jedoch in euren 
engen und dauernden Kontakt mit der nichtjüdischen Welt. 
Aber diese Berührung wird nach anfänglicher Sympathie 
rasch zu einer ausgeprägten gegenseitigen Feind 
schaft, die sich besonders nach den Katastrophen der Zer 
störung Jerusalems im Jahre 70 u. Z. und 
des hadrianischen Krieges im Jahre 135 u. Z. 
bei den Inden zu einem maßlosen Haß und einem 
grenzenlosen Mißtrauen gegen alles steigert. 
Aus dieser Stimmung sind die Talmud-Gesetze über das 
Verhältnis zu den Nichtjuden entstanden. 
„Das talmudische Fremdenrecht fußt auf der Idee von 
der Auserwähltheit Israels, während die nichtjüdischen 
Völker als verdammt gelten. Vor allem aber stellt der Tal 
mud die Nichtjuden in beträchtlichem Umfang außerhalb 
der geltenden Rechtsordnung und zeigt damit eine ausge 
sprochene Gehässigkeit gegen sie. So darf z. B. der Jude 
einem Nichtjuden, der in Lebensgefahr schwebt, nicht helfen, 
man braucht dem Nichtjuden das, was er verloren hat, nicht 
zurückzugeben. Wenn er beim Handel sich zu seinen Un 
gunsten irrt, braucht man ihn nicht darauf aufmerksam zu 
machen, sondern kann den Gewinn behalten. Ja, sogar 
die Tötung eines Nichtjuden ist straffrei, 
während für den umgekehrten Fall gesagt wird, ein Richl 
inde, der einen Juden auch nur schlägt, ist eigentlich des 
Todes schuldig." 
Hofrat Eduard Pichl- Wien, ein Mitkämpfer Schöne 
rers, schilderte anschließend Georg Schönerers 
Kampf gegen das I n dentum. Georg Ritzter von 
Schönerer kämpfte zu Beginn der 70er Jahre in Oesterreich 
gegen den immer mehr um sich greifenden Einfluß des 
Judentums und forderte bereits damals Sondergesetze für 
die Juden. 
München fördert die bildende Kunst. 
München, 7. Juli. Oberbürgermeister Fiehler gab 
am Donnerstag in der Sitzung der Ratsherren bekannt, 
daß die Hauptstadt der Bewegung zur Erfüllung der großen 
Aufgaben, die ihr als Stadt der deutschen Kunst gestellt 
sind, einen Grundstock zur Pflege der bildenden Künste in 
Höhe von einer Million Reichsmark errichtet. 
Weiter würde bekanntgegeben, daß die Stadtverwal 
tung der Hauptstadt der Bewegung aus Anlaß des Tages 
der deutschen Kunst einen Betrag von 15 666 Reichsmark 
zur Verfügung stellt, aus denen an anerkannte Künstler, die 
Nicht mehr erwerbsfähig sind, Spenden gegeben werden 
sollen. 
Als Gummiknüppel und Ochsenziemer in Oesterreich regierten. 
Klagenfurt, 7. Juli. Mit welchen geradezu sadistischen 
Methoden die Schergen des Schuschnigg-Systems gegen auf 
rechte Männer in Oesterreich vorgingen, um von ihnen 
„Geständnisse" über ihre Beteiligung an der nationalsoziali 
stischen Bewegung zu erpressen, zeigten einige Gerichtsver 
handlungen in Klagenfurt. Wer von irgendwelchen obsku 
ren Elementen verdächtigt wurde, den Glauben an ein 
größeres Deutschland nicht abgelegt zu haben, der wurde 
im verdreckten und verlausten Polizeige 
wahrsam eingekerkert, und grausamste Mittel wurden 
angewandt, ihn gefügig zu machen. 
Den Tatbestand der Verhandlungen vor dem Klagen 
furter Landesgericht bildeten gemeine Mißhandlungen von 
Nationalsozialisten, denen man meist nicht einmal die Spur 
eines Vergehens nachweisen könnte. Oft wurden sie auf eine 
Angeberei hin in einer Weise mißhandelt, die aller Men 
schenwürde Hohn spricht. Auf solche Art erpreßte „Ge 
ständnisse" bildeten dann dre Unterlagen für gerichtliche Ver 
folgung und schwerste Bestrafung. In ungezählten Fällen 
haben die Beschuldigten die gewünschten „Geständnisse" 
nur deshalb abgelegt, um den brutalen Mißhandlungen der 
rohen Exekutivorgane zu entgehen. 
Wegen Mißbrauchs der Amtsgewalt waren der 42 Fahre 
alte frühere Polizeimajor Josef Wunsch und der 46 Jahrs 
alte Polizeirayoninspektor Josef Rösch vom ehemaligen 
Klagenfurter Bundespolizeikommissariat angeklagt. Das 
Landesgericht verurteilte Wunsch zu drei Jahren und Rosch 
zu 241 Jahren schweren Kerkers. 
Wunsch war 1934 Kömmandant der BundessicherheUs 
wache. Bald nach dem Verbot der NSDAP, nahm er gegen 
deren Angehörige eine äußerst scharfe Stellung em. Den 
ihm unterstellten Wachbeamten befahl er, die in Postzechaft 
befindlichen Nationalsozialisten mit dem Gummiknüppel zu 
Sudetendeutsche Bürgermeister noch immer nicht im Amt! 
Prag, 7» Juli» Entgegen dem klaren Wortlaut des Ge 
setzes Hinbert die Präger Regierung die bei den Gemeinde- 
Wahlen im Mai und Juni durch die sudetendeutschen Mehr 
heiten gewählten neuen Bürgermeister daran, ihr Amt anzu 
treten. 
Die Prager Mgieruug macht jetzt die Uebernahme des 
Bürgermeisteramtes von der Bestätigung des Bürgermeisters 
durch die Behörden abhängig. Da bisher noch keiner der neu 
gewählten Bürgermeister bestätigt wurde, amtieren die alten 
Gemeindevertretungen ruhig weiter, obwohl ihre Amtsdauer 
schon längst abgelaufen ist. Sie wurden nämlich im Jahre 
1931 auf vier Jahre gewählt. 
Dadurch entsteht in allen diesen Gemeinden ein unge 
setzlicher Zustand. Die alten Gemeindevertretungen 
sind zur Führung der Geschäfte nicht mehr berech 
tigt. Die neugewählten, vom Vertrauen des Vol 
kes getragenen Gemeindevertretungen 
haben ihr Amt bisher nicht antreten können. 
Die Sudetendeutsche Partei besteht daher daraus, daß 
die neugewählten Bürgermeister, deren Wahl rechtskräftig 
geworden ist, ihr Amt sofort anzutreten haben, ohne erst 
die Bestätigung durch die Behörden abwarten zu müssen, 
dies umsomehr, da die Verzögerung des Amtsantritts durch 
die Regierung jeder gesetzlichen Grundlage ent 
behrt. 
verprügeln und jeden Neueingelieferten „Spießruten 
laufen" zu lassen. Bei der Mißhandlung der Gefangenen 
hat» sich Wunsch auch persönlich beteiligt, indem er ihnen 
Ohrfeigen, Faustschläge und Fußtritte versetzte. 
Zwei besonders empörende Fälle kämen in der Ver 
handlung zur Sprache. So wurde der Gärtner Ferdinand 
Scheriau aus Klagenfurt mit dem Gummiknüppel ver 
prügelt, obwohl Scheriau ein Schwerinvalide mit Hand- 
und Fußlähmung ist. Der Maurer Engelbert Küster aus 
Annabichl wurde verdächtigt, einen Sprenganschlag auf den 
Bahnkörper verübt zu haben, nur weil er in der Nähe der 
Sprengstelle gesehen worden war> Auch Küster wurde 
längere Zeit mit dem Gummiknüppel verprügelt. Wunsch 
versetzte ihm zum Schluß noch einen Fußtritt in die Len 
dengegend. Bald nach der Mißhandlung stellte sich dann 
heraus', daß Küster an dem Anschlag völlig unbeteiligt war. 
Das willige Werkzeug des Polizeimajors Wunsch für die 
Prügelorgien im Klagenfurter Polizeigefängnis der 
Systemzeit war der Rayoninspektor Rösch, dem das Geschäft 
eines „Arrestmeisters" anvertraut war. Rösch gab in der 
Gerichtsverhandlung zu, ungefähr 190 Nationalsozialisten 
mit dem Gummiknüppel verprügelt zu haben. Er hatte den 
Auftrag, den Häftlingen, wenn sie keine „Geständnisse" 
machen wollten, 25 Hiebe zu verabfolgen. Seinem Vorge 
setzten, Polizeimajor Wunsch, hatte er den Vollzug der Miß 
handlungen telephonisch zu melden. 
Nach den Angaben des Rösch spielten^sich die Mißhand 
lungen teils in der Dunkelzelle, teils in der Arrestkanzlei 
ab. Er gibt selbst zu, bei der Mißhandlung des Gärtners 
Scheriau jeden Schlag mit einem gemeinen Schimpfwort 
„du Räuber, du Gauner, du Verbrecher" begleitet zu haben. 
Kurze Zeit nach der Mißhandlung wurde Scheriau verhört' 
und dann abermals' in die Dunkelzelle gebracht. Rösch 
drohte ihm wiederum mit dem Gummiknüppel und rief: 
„Du Hund, wirst du aussagen!" Scheriau verlor dann das 
Bewußtsein. Dagegen hatte die Prügelexekütive ein ein 
faches Mittel: über den Bewußtlosen wurden kurzer Hand 
ein paar Kübel kalten Wassers gegossen. 
An den Prügeleien, bei denen es nach Möschs Zuge 
ständnis oft „toll" zu gegangen ist, waren auch der Polizei 
rayoninspektor Elias Amlacher sowie die Oberwachleuts 
Glantschnig, Rauchenwald und Skofs beteiligt. 
Dem Hofrat Dr. Maier, der nach dem Juli-Ansstand in Hast 
genommen wurde, hat Rösch unter Mithilfe des Glantschnig 
einen Viertelliter Rizinusöl eingeflößt. Bei der Häufigkeit 
der Fälle, so erklärte Rösch, könne er sich an die Einzelheiten 
der Mißhandlungen nicht mehr erinnern. Aus seinen wei 
teren Aussagen ergab sich dann, daß die Wachbeamten wäh 
rend des Juli-Ausstandes' häufig von gewissen Personen mit 
Bier traktiert wurden und im Rausch die Verhafteten in 
der brutalsten Weise mißhandelten. Die Gewaltanwendung 
war so groß, daß sich Amlacher und Glantschnig beim Prü 
geln sogar die Hand ver stauchten. 
Eine andere Verhandlung vor dem Landesgericht galt 
drei Bonzen der vaterländischen Front unseligen Angeden 
kens, die den kleinen Ort St. Martin in der Nähe von 
Klagenfurt terrorisiert hatten: der 43jährige Karl Der 
muth, der 28jährige Lorenz Leutschacher und der 
47jährige Karl Weitens felder. 
Dermuth, der es unter der Maske eines „österreichischen 
Patrioten" verstanden hätte, bei der Einfuhr von Getreide 
erhebliche Beträge an Zollgebühren zu unterschlagen, be 
kleidete 1934 in St. Martin das Amt eines Bürgermeister- 
Stellvertreters und war auch Kommandant der Ortswehr 
des Heimatschutzes. Als solcher übte er nach der Niederwer 
fung der nationalen Erhebung ein gewalttätiges Regiment 
gegen alle Personen aus, die nationalsozialistischer Einstel 
lung verdächtigt waren. 
Der Wagner Viktor Pichler war von zwei Heimatschütz 
lern verhaftet worden und wurde wegen angeblicher Teil 
nahme an dem Aufstand verhört. Um ein „Geständnis" zu 
erzwingen, verabfolgte ihm Lorenz Leutischacher auf Befehl 
des Dermuth 25 Hiebe mit einem Ochsenziemer auf den 
entblößten Körper. Weitensfelder, damals Major des Hei 
matschutzes, stand daneben und zählte die Schläge. 
Auch der Verwalter Franz Smolle, der nach dem Juli- 
Aufstand sich täglich auf der Gemeindekanzlei zu melden 
hatte, wurde in der gleichen Weise wie Pichler mit dem 
Ochsenziemer mißhandelt, als er sich einmal aus beruflichen 
Gründen verspätet hatte. Die beiden mißhandelten Natio 
nalsozialisten erlitten dabei so schmerzhafte Verletzungen, 
daß sie 14 Tage lang weder sitzen noch rücklings liegen. 
konnten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 