
Abend- und Macht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 22. April 
Nr 
502 
Treuebekenntnis der Landsmannschaft Südwestafrika. 
Verlin, 22» April. Annähernd 600 junge deutsche Volks 
genossen aus Südwestafrika, die zur Berufsausbildung in 
Deutschland weilen, haben sich zur Landsmannschaft 
Südwestafrika zusammengeschlossen. Die Lands 
mannschaft hat sich die Aufgabe gestellt, die jungen Süd 
wester in Deutschland zu betreuen und sie zu einer Gemein 
schaft' zu erziehen, die sich ihrer Aufgaben draußen in der 
Welt bewußt ist und auch künftig die Grundlage für 
die deutsche Volksgemeinschaft in Südwestafrika bildet. 
In einem Augenblick, in dem durch die Maßnahmen der 
Unionsregierung Südafrikas in das Schicksal dieser jungen 
Deutschen und ihrer Eltern in Südwestafrika hart einge 
griffen wird, ruft die Landsmannschaft ihre Mitglieder zu 
einem Reichstreffen vom 15. bis 17. Mai nach Burg Hohn 
stein im sächsischen Grenzland auf, um sich zu ihrem Deutsch 
tum in Südwest und Zum Führer Adolf Hitler zu be 
kennen. 
Die jungen Deutschen aus Südwest erklären: 
„Wir haben nie versucht, uns in die inneren Angelegen 
heiten der Südafrikaner einzumischen und werden das auch 
niemals tun, denn als Nationalsozialisten achten wir die 
völkischen Belange anderer Nationen. Wir erwarten aber 
auch gerechterweise, daß man unsere deutschen Belange und 
unser Volkstum achtet und nicht versucht, es in einem 
fremden Volke aufgehen zu lassen. 
„Es sei an dieser Stelle darauf hingewiesen, daß 
Deutsche und deutsche Kultur dem Lande ihren Stempel 
aufgeprägt haben, daß ausschließlich die Arbeit und der 
Fleiß deutscher Siedler das Land ent 
wickelt haben und heute noch den größten Teil der 
Wirtschaft Südwests tragen. Auf fast allen Gebieten geht 
das, was im heutigen Südwest positiv gewertet werden 
kann, auf deutschen Ursprung zurück. 
„Aus diesem Grunde haben wir auch das Recht, uns 
nicht ausadem Lande verdrängen zu lassen, und lehnen jeg 
liche Einmischung in unsere völkischen Organisationen ab, 
sowie die Kritik am Charakter und der Art des inneren Auf 
baues dieser Organisationen: denn das sind unsere eigene!: 
Belange, für die einzig und allein unsere völkischen Ideale 
maßgebend sind. 
„Wir geben unsererseits die Versicherung, daß wir in 
unserer Heimat Südwestafrika gern bereit sind, mit den an 
deren Bevölkerungsteilen in gutem Einvernehmen zum 
Nutzen des Landes Zusammenzuarbeiten, daß wir aber nie 
mals unser Volkstum aufgeben werden, denn in seiner Er 
haltung sehen wir Sinn und Aufgabe unseres Lebens." 
Reichs minister Dr. Frank in Leuna und Merseburg. 
Merseburg, 22. April. Reichsminister Dr. Hans Frank 
traf am Mittwoch in Leuna ein, wo er von Gauleiter Jor 
dan, Vertretern der Partei und der Direktion der Leuna- 
Werke begrüßt wurde. Er besichtigte anschließend das Leu 
nawerk und unterrichtete sich, indem er Fragen an die 
Arbeiterschaft stellte, über ihre Arbeits- und Lebensverhält 
nisse. 
Am Nachmittag sprach Reichsminister Dr. Frank in einer 
geschlossenen Veranstaltung vor Offizieren und Beamten aus 
dem Gaugebiet über das Thema „Primat der Partei". Da 
nach war der Reichsminister an diesem „Tag der Deutschen 
Luftwaffe" Gast des Fliegerhorstes Merseburg. Am Abend 
sprach Dr. Frank auf einer Großkundgebung der Partei im 
Gefellschaftshaus in Leuna über die politische Lage. 
Oberlindober zum Dankopfer der Nation. 
Berlin, 22. April. Der Reichskriegsopferführer, SA.- 
Gruppenführer Oberlindober erläßt folgenden Aufruf: 
„SA.-Männer und Frontsoldaten haben mit Ihrem Ein 
satz für Volk und Nation stolz und freudig ihre Blutopfer 
gebracht. Das ganze deutsche Volk genießt heute die Früchte 
ihres selbstlosen Einsatzes. 
„Jeder anständige Deutsche empfindet die Verpflichtung 
in sich, den SA.-Männern und Frontsoldaten in würdiger 
Form seinen Dank abzustatten. 
„Das Dankopfer der Nation ist die wür 
digste Form! 
„Denn SA.Männer und Frontsoldaten werden durch 
das Dankopfer Heimstätten erhalten, die immer Zeugnis 
dafür ablegen, daß der Dank der Nation für SA. und 
Frontsoldaten der Höhe des Einsatzes und der Größe der 
gebrachten Blutopfer gerecht geworden ist." 
Ernennung im Reichspostministerium. 
Berlin, 22. April. Der Zurzeit mit der Leitung der Per 
sonalabteilung des Reichspostministeriums beauftragte 
Ministerialrat Lampe ist zum Ministerialdirektor dieser 
Abteilung ernannt worden. 
Sitzung des Senats der Lilienthal-Gesellschaft. 
Berlin, 22. April. Die jährliche Geschäftssitzung des 
Senats der Lilienthal-Ges ellschaft für Luft 
fahrtforschung fand am Donnerstag im Reichsluft 
fahrtministerium statt. 
Der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger 
M ilch, begrüßte die Mitglieder des Senats und gab seiner 
Befriedigung über die bisber im Dienst der deutschen Luft 
fahrt geleisteten Arbeiten Ausdruck. Seit der im Frühjahr 
1936 erfolgten Gründung sind im Rahmen der Lilienthal- 
Gesellschaft 116 Fachtagungen veranstaltet worden. Die 
Zahl der wissenschaftlich-technischen Mitarbeiter ist auf rund 
656 gestiegen. 
Auf der Senatssitzung unter dem Präsidium von Geheim 
rat Dr. Bosch, Prof. Dr. Prandtl und Ministerialrat 
Baeumker erstatteten die Vorsitzenden der verschiedenen 
Ausschüsse und Fachgruppen ihre Berichte über Aerodyna 
mik, Hydrodynamik, Konstruktion und Fertigung, Festig 
keitssragen, Flugmotoren, Luftschrauben, Werkstoffe, Flug 
funkwesen, Flughafeneinrichtungen, Segelflug, Luftbild und 
Luftfahrtmedizin und erläuterten die Zielsetzung für die 
weitere Tätigkeit. 
Diese Ausführungen ließen erkennen, daß die Lilien 
thal-Gesellschaft ihre großen und für die gesamte Entwick 
lung der Luftfahrt so bedeutsamen Aufgaben erfolgreich 
durchführt, sowohl in der gegenwartsnahen Forschung wie 
in dem Bereich der in weiter Ferne liegenden Möglichkeiten. 
In der Gemeinschaftsarbeit aller zur deutschen Luftfahrt 
forschung gehörenden Persönlichkeiten und in der lebendigen 
Verbindung von Forschung und Praxis erstrebt die Lilien 
thal-Gesellschaft die von ihrem Schirmherrn, dem Reichs 
minister der Luftfahrt Generaloberst Görinw gewiesenen 
Ziele. 
Forschungsinstitut für Fleischverarbeitung eingeweiht. 
Berlin, 22. April. Im Rahmen einer Feierstunde weihte 
am Donnerstag der Leiter des deutschen Handwerks Paul 
Walter das Forschungsinstitut für Fleischverarbeitung ein. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man u. a. den Staats 
sekretär für Ernährung und Landwirtschaft, SS-Brigade 
führer B acke, zahlreiche Vertreter des SS-Hauptamtes und 
des Handwerks. 
Der Reichsfachgruppenwalter des Nahrungsmittelhand 
werks Fedke wies einleitend darauf hin, daß dieses Institut 
keine Jnteresseneinrichtung des Fleischerhandwerks sei, son 
dern der Allgemeinheit dienen solle. Um allen Anforde 
rungen gerecht zu werden, sei der Neubau einer Reichsfach 
schule geplant. 
Staatssekretär Backe ging dann auf die Entwicklung der 
Wirtschaftsverhältnisse ein und betonte, daß die Ernährungs 
frage heute im Mittelpunkt des Geschehens stehe. Es gelte 
nicht allein, die Erzeugung zu steigern; Hand in Hand mit 
diesen Bestrebungen müßte die Verbrauchslenkung gehen 
und Wege gefunden werden, die das Verderben von Nah 
rungsmitteln unmöglich machten. Neben dem Praktiker 
müsse auch der Wissenschaftler an der Lösung dieser Auf 
gaben arbeiten. Hier setze die Arbeit des Forschungsinsti 
tuts ein, das aus den Bedürfnissen des Lebens hervorge 
gangen sei. 
Der Leiter des deutschen Handwerks, Walter, hob schließ 
lich hervor, daß neben der Reichsfachschule dieses Forschungs 
institut dem Handwerk helfen wolle, rationell zu arbeiten 
und die Rohstoffe richtig auszunutzen. Daß das erforder 
liche Interesse für die zu leistende Arbeit vorhanden sei, be 
wiesen die Kurse an sämtlichen Bezirksfachschnlen, die stets 
voll belegt seien. Das Forschungsinstitut könne niemals 
wirklichkeitsfremd werden, da es für die Praxis arbeite und 
im Leben wurzele. 
Zum Abschluß der Feier verpflichtete der Leiter des 
deutschen Handwerks den Beirat und Arbeitsausschuß des 
Instituts durch Handschlag. 
Die Kreisleiter auf Burg Vogelsang. 
Berlin, 22. April. Die Kreisleiter der Partei sind auf 
der Ordensburg Vogelsang versammelt. Aus allen 
deutschen Gauen sind sie vom Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley zur diesjährigen Schulungstagung zusammen 
gerufen worden, um aus den Vorträgen führender Partei 
genossen, die ihnen klare Einblicke in die Aufgaben und 
Forderungen ihrer Arbeitsgebiete vermitteln, aus dem Er 
lebnis der Kameradschaft, aus dem Gedankenaustausch und 
nicht zuletzt aus der Atmosphäre dieser Glaubenstrutzburg 
in der Eifel Ausrichtung, Kraft und Ansporn für den ver 
antwortungsschweren Dienst in ihren Hoheitsgebieten zu 
erhalten. 
Der Donnerstag war der Anreise und Unterbringung 
der rund 750 Kämpfer der Bewegung aus vorderster Front 
vorbehalten. Die Eröffnung der Tagung, die bis zum 
28. April dauert, nimmt am Freitag Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley vor. 
Hamburger Abteilung des Reichsrechnungshofes eröffnet. 
Hamburg, 22. April. Die Außenabteilung des Rechnungs 
hofes des Deutschen Reiches in Hamburg wurde am 
Donnerstag im Beisein des Präsidenten des Rechnungs 
hofes des Deutschen Reiches, Staatsminister a. D. Dr. h. c. 
Sämisch, und seines Stellvertreters, Staatssekretärs 
Mussehl, feierlich eröffnet. Ferner waren mit Reichs 
statthalter Gauleiter Kaufmann die Mitglieder des 
Senats und zahlreiche führende Männer der Partei, der 
Verwaltung und der Wehrmacht erschienen. Schließlich be 
merkte man Vertreter der sechs Länder, die von der neuen 
Außenabteilung in Hamburg, der dritten des Rechnungs 
hofes, deren Leitung Rechnungshofdirektor Haaser über 
nimmt, betreut werden: Bremen, Oldenburg, Mecklenburg, 
Braunschweig, Lippe und Schaumburg-Lippe. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann sprach einleitend 
dem Präsidenten des Rechnungshofes den besonderen Dank 
dafür aus, daß Hamburg zum Sitz einer Autzenabteilung 
bestimmt worden sei. Damit habe man die Bedeutung 
Hamburgs unterstrichen, die ihm als alter Hansestadt zu 
komme. Reichsstatthalter Kaufmann schloß mit dem Wunsche 
für ein erfolgreiches Wirken der Außenabteilung Hamburgs. 
Der Präsident des Rechnungshofes des Deutschen 
Reiches, Staatsminister a. D. Dr. h. c. Sämisch, dankte den 
Beamten der einzelnen Länder für die gute Zusammenarbeit 
und bat, diese Gemeinschaftsarbeit nunmehr mit der 
Außenabteilung des Rechnungshofes in Hamburg in freund 
schaftlichem Geiste weiterzuführen. Der Rechnungshof, so 
führte Präsident Sämisch weiter aus, werde aufbauen 
müssen auf dem Verständnis für die Gestaltung, die das 
wirtschaftliche, verwaltungsmäßige und besonders das 
finanzielle Leben der Länder auf ihrem natürlichen ge 
schichtlichen Boden gefunden habe. Die Kontrolle solle 
weiter dem Ziele einer möglichst wirtschaftlichen Verwal 
tungsführung nutzbar gemacht werden, wobei sich die Mög 
lichkeit einer fruchtbaren Zusammenarbet durch Anregungen 
und Hinweise zwischen Rechnungshof und Landesverwal 
tung ergebe. Der Rechnungshof sei nicht nur Kritiker, 
sondern vor allem ein stets bereiter Helfer. Seine Arbeit 
diene in erster Linie der Idee, ein durch weitgehend einheit 
liche Führung, Gesetzgebung und Verwaltung in wachsen 
dem Maße zu höchster Kraftanstrengung befähigtes 
Deutsches Reich zu gestalten. 
Glaise-Horstenau über seinen Berliner Besuch. 
Wien, 22. April. Innenminister Glaise-Horstenau gab 
einem Vertreter der Wiener Neue st en Nachrichten 
eine Erklärung ab, die in herzlichen Worten den starken Ein 
druck schildert, den er bei seinem Besuch in Berlin empfangen 
hat. Der Innenminister bezeichnete als Höhepunkt 
seiner Reise den Empfang durch den Führer und 
Reichskanzler. 
Der Minister ging dann auf die große Truppenparade 
am Geburtstag des Führers ein. Diese Parade, so sagte 
der Innenminister, habe nur annähernd eine Vorstellung 
von dem geboten, was im Ausbau der Wehrmacht seit der 
Wiedergeburt der Wehrhoheit geleistet worden ist. „Eine 
gewaltige Soldatentradition hat sich mit hundertfach er 
probtem Organisationstalent zu einer bewundernswerten 
Tat zusammengetan; es ist ein Heer aus dem Boden ge 
stampft worden, das nach Größe, Ausrüstung, Ausbildung 
und Geist dem Reich schon heute die sicherste Büvgschaft für 
Geltung und Unversehrtheit zu bieten vermag. Es soll, so 
schloß der Innenminister, nach dem ernstesten Willen seiner 
Schöpfer nichts sein als ein verläßliches Werkzeug zur Be 
hauptung des Friedens." 
Neue litauische Anleihe beschlossen. 
Kowno, 22. April. Die litauische Regierung hat die 
Aufnahme einer neuen inneren Anleihe in Höhe von 
20 Millionen Lit (Laufzeit 5 Jahre) beschlossen und 
einen entsprechenden Gesetzentwurf bereits dem Sejm zu 
geleitet. Die Behandlung dieser Gesetzesvorlage findet in 
der Freitagssitzung statt. Die Anleihe, über deren Verwen 
dung die Regierung allein Zu bestimmen bevollmächtigt ist, 
ist für die Errichtung wichtiger staatlicher Neuanlagen ge 
plant. Mit dieser Anleihe erreichen die in den letzten zwei 
Jahren herausgegebenen Schatzanweisungen 53 Mil 
lionen Lit. 
Außenminister Beck in Bukarest eingetroffen. 
Bukarest, 22. April. Der polnische Außenminister Beck 
und seine Frau trafen am Donnerstag nachmittag in Buka 
rest ein. Sie wurden auf dem Bahnhof, der mit polnischen 
und rumänischen Flaggen reich geschmückt war, von Außen 
minister Antoneseu und seiner Frau, dem Staatsse 
kretär im Außenamt Badulescu, anderen hohen Be 
amten des Außenministeriums und dem polnischen Gesand 
ten in Bukarest empfangen. Gleich nach seiner Ankunft be 
gab sich Außenminister Beck in das Königsschloß, wo er sich 
in die Besuchsliste eintrug. Hierauf machte er seinen An 
trittsbesuch beim Außenminister. 
Wieder Alexandrette-Beratungen in Genf. 
Genf, 22. April. Die Sachverständigen für die Aus 
arbeitung des Statuts für den Sandschak AI ex an 
drette haben am Donnerstag nach fünfwöchiger Unter 
brechung ihre Arbeiten wieder aufgenommen. Hierfür ist 
folgendes Programm festgesetzt: Unter der Leitung des 
englischen Mitgliedes soll die innere Verfassung des Sand 
schaks ausgearbeitet werden, während unter dem Vorsitz des 
niederländischen Mitgliedes die technischen Fragen des Sta 
tuts (Währungs-, Zoll-, PostWesen und Hafenregime von 
Alexandrette usw.) weiter geklärt werden sollen. Die Ge 
samtarbeiten stehen unter dem Vorsitz des belgischen Pro 
fessors Bourquin. 
Ter Sudan erhält wieder ägyptische Truppen. 
Kairo, 22. April. Die Verhandlungen zwischen dem ägyp 
tischen General Khair y und dem Gouverneur des Sudans 
über die Rückkehr einer ägyptischen Besatzung in den 
dan, ergaben die vorläufige Entsendung von je einem 
Bataillon nach Khartum und Port Sudan. Weitere ägyp 
tische Truppen werden nach Freiwerden von Kasernen ent 
sandt. 
Der Gouverneur von Maine gegen Streikhetzer. 
New Jork, 22. April. Angesichts der hemmungslosen 
marxistischen Streikhetze in den Schuhfabriken von Lewiston 
hat sich der Gouverneur des Staates Maine zu 
durchgreifenden Maßnahmen entschlossen. Am Donnerstag 
wurden drei Mitglieder des sogenannten „Ausschusses für 
industrielle Organisierung", einer Schöpfung des marxisti 
schen Gewerkschaftlers Lewis, verhaftet. Gleichzeitig 
wurde ein Gerichtsbefehl erlassen, durch den der Streik 
in der Schuhindustrie des Staates Maine, von dem 
8400 Mann in 19 Fabriken erfaßt sind, für gesetzwidrig er 
klärt wird. Um einer Wiederholung der blutigen Straßen 
kämpfe vom Mittwoch vorzubeugen, hat der Gouverneur 
ferner angedroht, im Falle neuer Ruhestörungen den Aus 
nahmezustand zu verhängen und die gesamte Nationalgarde 
des Staates zur Aufrechterhaltung der Ordnung aufzu 
bieten. 
Chinesische Studienkommission geht nach Japan. 
Peiping, 22. April. Unter dem Protektorat des Regie 
rungsauss'chusses von Hopei-Tschachar reist am Freitag eine 
Studienkommission «zu einem einmonatigen Aufent 
halt nach Japan. Die Abordnung, die unter Führung 
des Bürgermeisters von Tientsin steht, setzt sich aus höheren 
Offizieren, Verkehrsbeamten und Vertretern der Handels 
kammern von Peiping und Tientsin zusammen. 
Die Reise wird in chinesischen Kreisen eifrig besprochen, 
zumal die Schanghaier und Nankinger Presse Peipinger 
Journalisten, die zu Anfang April ebenfalls eine Studien 
reise nach Japan angetreten hatten, obne ersichtlichen Grund 
scharf angegriffen hatten. Mit Rücksicht darauf wird eine 
offiziöse Erklärung erwartet. Aehnliche Studienkom 
missionen sollen auch Europa und Amerika besuchen. 
Taifun über Sachalin. 230 Tote. 
Tokio, 22. April. Ein schwerer Taifun richtete an 
der Westküste von Südsachalin bei der Fischerei unge 
heuren schaden an. Die Zahl der Vermißten und Toten 
beträgt, soweit sich übersehen läßt, über 230; 55 Leichen 
wurden bisher geborgen. Der Taifun ist der schwerste über 
Sachalin seit Jahren. Auch der Schiffsverkehr wurde stark 
behindert. 
Veranimorilich: Kur: -LrchwarVtor.fi, Berlin- Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dsnrsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin- 