
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2. August 
Nr. 
1117 
Die Bayreuther Künstler beim Führer. 
Bayreuth, 1. August. Am Dienstag empfing der Füh 
re r im Haus Wahnfried im Beisein von Frau Wini 
fred Wagner die an den Bayreuther Festspielen betei 
ligten Künstler und Künstlerinnen und verbrachte mit ihnen 
einen Abend geselliger Unterhaltung. 
Die Salzburger Festspiele 1939 eröffnet. 
Salzburg, 2. August. Mit einer Aufführung des „Rosen 
kavalier" von Richard Strauß wurden am Dienstag die 
Salzburger Festspiele 1939 in Gegenwart von Reichsmim 
ster Dr. Goebbels eröffnet. In der Ehrenloge des 
Festspielhauses sah man ferner Reichsminister Dr. S e y tz- 
Inquart, Staatsminister Dr. Meißner und Minister 
von GI ai s e-H orste n a u, Gauleiter Dr. Rainer so 
wie den Reichsdramaturgen, Ministerialdirigenten Dr. 
Schlösser. 
Der 5. Todestag Hindenburgs. 
Berlin, 2. August. Aus Anlaß der Wiederkehr des 
Todestages des Generalfeldmarschalls von Hinden 
burg legte der Reichskriegerführer, General der Infante 
rie, SS.-Gruppenführer Reinhard, am Hindenburg 
denkmal auf dem Kyffhäuser einen Lorbeerkranz nieder. 
Gleichzeitig wurden im Auftrage des Reichskriegerfüh 
rers am Sarkophag des Feldmarschalls im Dannenberg 
denkmal durch den Gaukriegerführer Nordost des NS.- 
Neichskriegerbundes, SS.-Oberführer Major a. D. von 
Weiß, und an der Hindenburgbüste im Zeughaus in Ber 
lin durch den SS.-Oberführer Major a. D. Goedicke. 
Kränze des NS.-Reichskriegerbundes niedergelegt. 
Anerkennung der Slowakischen Republik durch Schweden. 
Preßburg, 1. August. Im Auftrag der schwedischen Re 
gierung teilte der ehemalige schwedische Honorarkonsul in 
Preßburg, Dr. Stodola, am Dienstag dem Ministerium 
für Auswärtige Angelegenheiten mit, daß Schweden die 
offiziellen Beziehungen mit der Slowakischen Republik auf 
nehme. 
Der kalte Terror der polnischen Behörden. 
Posen, 1. August. Die Maßnähmen der durch London 
gedeckten Polen erstrecken sich jetzt auch in größerem Maße 
auf deutsche Geschäfte. So wurde in Czempin das 
Kolonialwarengeschäft von Otto Sonnenberg unter 
Berufung auf „sanitäre Bestimmungen" geschlossen. Die 
„Untersuchung" durch die zuständigen polnischen Behörden 
bestand darin, daß ein Beamter flüchtig durch den Laden 
ging und einige Tage später dann die Schließung erfolgte. 
Auch der Bäckermeister Oskar Schneider erhielt die 
ser Tage den Schließungsbefehl für seine Bäckerei mit der 
gleichen Begründung. Die Bäckerei befand sich seit 55 Jah 
ren im Besitz des Schneider, dessen Familie dort etwa 
hundert Jahre ansässig ist. Das gleiche Schicksal 
traf die Bäckerei von Oskar Stark in Fasin (Kreis 
Kosten). 
In Antonienhütte (Oberschlesien) wurde die Bäckerei 
des Bäckermeisters Burzik behördlich geschlossen. Wie der 
Oberschlesische Kurier hierzu feststellt, ist Burzi-k Deut - 
sch er. Sein Sohn Bruno wurde vor einiger Zeit wegen 
Beleidigung des polnischen Staates zu acht Monaten Ge 
fängnis verurteilt, nachdem das Gericht die Anklage wegen 
Störung eines deutschen Gottesdienstes durch Revolver 
schüsse hatte fallen lassen. 
Wieder wurden auch zwei deutsche Molkereien ge 
schlossen, und zwar die Privatmolkerei im Pempersin (Kreis 
Vandsburg: Pommerellen). Im zweiten Fall handelt es 
sich um die deutsche Privatmolkerei in Gromaden (Kreis 
Schubin). Auch hier erfolgte die Schließung aus „sanitären 
Gründen". 
Das hat den derzeitigen Kurator der 
deuts ch e n Priv a t s chu I e in Rawitsch benachrichtigt, 
daß die Schule mit dem 31. August aufgelöst Als 
Grund wurde angegeben, daß die Schule ohne Eigentümer 
nicht bestehen könne. Im vorliegenden Falle ist nach dem 
Tode der Besitzerin' deshalb noch kein neuer Eigentümer 
vorhanden, weil das Erbverfahren über das Vermögen der 
Verstorbenen noch im Gange ist. 
Der ehemalige deutsche Lehrer Otto Lange, gegenwär 
tig Kantor der evangelischen Dorfgemeinde M Karwosieki 
bei Plock, ist von der Starostei zu Plock zu drei Monaten 
Gefängnis verurteilt worden, angeblich im Zusammenhang 
damit, daß er während des Religionsunterrichts die Kinder 
zum Lesen der biblischen Geschichte in deutscher 
Sprache anhielt. Der Verurteilte hat feine Strafe an: 
29. Juli angetreten. 
Das Bezirksgericht in Krotoschin verhandelte gegen die 
beiden' Deutschen Wilhelm Ludwig und Leo Bautz aus 
Deutsch-Koschmin. Beiden wurde „Verbreitung falscher 
Nachrichten" vorgeworfen. Das Gericht verurteilte Ludwig 
zu sechs Monaten Gefängnis mit fünfjähriger Bewäh 
rungsfrist, Leo Bautz zu drei Monaten Gefängnis mit drei 
jähriger Bewährungsfrist. 
Die Schwester der evangelischen Diakonissen 
station in Wissek hat vom Kreisstarosten in Wirsitz einen 
Ausweisungsbefehl aus der kleinen Grenzzone erhalten. 
Die Diakonissenstation war bereits einmal versiegelt, und 
erst nach einem Prozeß wurde die Station der evangelischen 
Kirchengemeinde wieder freigegeben. 
Massenverhaftungen unter den Ukrainern. 
Warschau, 1. August. Die Polnische Telegraphenagen 
tur bestätigt, baß in den letzten Tagen in den ostgalizischen 
Wojewodschaften Verhaftungen unter den dortigen Ukrai 
nern Vorgenommen worden sind. Diese Maßnahme der 
Behörde stütze sich auf Beweismaterial, aus dem hervor 
gehe, daß die Verhafteten „mit Stellen, die außerhalb der 
Staatsgrenzen ihren Sitz haben, Verbindung unterhalten" 
hätten. 
Zusätzlich wird bekannt, daß es sich hierbei um Mas 
senverhastungen handelte, die vor allem in den an 
der ungarischen Grenze gelegenen Gebieten und in der 
Gegend von Stryj und Stanislau vorgenommen wurden. 
Die Zahl der in den letzten Tagen verhafteten Ukrainer soll 
mehr als 600 betragen. 
Unter den Verhafteten befindet sich außer dem Schrift 
leiter des „Dilo", Kupezynskij, der Vorsitzende der Or 
ganisation unkrainischer Kaufleute, Fabrikdirektor Skop 
l a k, und der frühere Hauptmann in der ukrainischen Ar 
mee Hnatawicz. Das in Lemberg erscheinende „Dilo", 
das politische Hauptorgan der in Ost-Galizien lebenden 
Ukrainer, das über die erfolgten Verhaftungen berichtete, 
ist beschlagnahmt worden. 
Der deutsche Flugrekord bereits übertroffen! 
Rom, 1. August. Der schneidige Wetteifer der deutschen 
und der italienischen Luftfahrt beschloß den 1. August mit 
einler Sensation, die die konkurrenzlose fliegerische Leistungs 
fähigkeit der Achse in hellstes Licht rückt. Nachdem erst am 
Dienstagnachmittag das deutsche Heinkel-Flugzeug He 116 
mit einer Stundeingeschwindigkeit von 216 km eine Welt 
bestleistung über die 10 000 Kln-Strecke aufgestellt hatte, 
meldete die Luftwaffe des befreundeten Italien wenige 
Stunden später bereits eine Verbesserung auf nahezu 
237 -stck/kin. 
Ein dreimotoriges Flugzeug der Luftwaffe des Impe 
riums verließ am Sonntagmorgen Guidonia und landete 
erst Dienstagnachmittag. Auf einer geschlossenen 1000 km- 
Bahn wurden in 57 :01 :52 Stunden 12 937,77 km mit 
einem Durchschnitt von 226,192 stch'kin zurückgelegt und 
dabei zugleich der internationale Schnelligkeitsrekord über 
10 000 km aus 236,970 stck/km verbessert, ohne daß man 
wußte, daß fast zur gleichen Zeit auch in Deutschland die 
bisher von Japan gehaltenen Rekorde verbessert worden 
waren. 
Der Rekordslug von Oberst Angelo wurde von einem 
Serienapparat, wie er von der Luftwaffe gebraucht wird, 
aufgestellt. 
Törichte Gerüchte um General Queipo de Llano. 
Burgos, 1. August. Im Gegensatz zu Gerüchten, die bei 
den Westmächten eifrig kolportiert wurden, wird hier be 
kannt, daß General Queipo de Llano den Vizepräsi 
denten der Regierung, Außenminister Graf Jordana, 
zu einer längeren Unterredung aufsuchte. Die Betrauung 
Queipos mit einem Botschafterposten gilt als wahrscheinlich. 
Amerikanische Geldgeber der JRA. 
Dublin, 1. Agust. Wie die Jrish Times meldet, will der 
Unterhausabgeordnete Vernon Bartlett den Minister 
präsidenten Chamberlam fragen, ob er die gefährliche Pro 
pagandatätigkeit der Führer der JRA in den Vereinigten 
Staaten aufmerksam verfolge. 
Ferner wünscht der Abgeordnete eine Auskunft darüber 
zu erhalten, welche Weisungen der Britischen Botschaft in 
Washington erteilt wurden, um die finanzielle Unterstützung 
zu verhindern. 
Der britische Bürgerkrieg. 
London, I.August. Innenminister Hoare unterzeich 
nete am Dienstag 6 weitere Ausweisungsbesehle von Per 
sonen, die im Zusammenhang mit den Bombenattentaten der 
letzten Zeit verdächtig sind. 
Tie zivile Verteidigung in England unzureichend. 
London, 2. August. Am Schluß der Unterhausaussprache 
über die zivile Verteidigung am Dienstag ergriff Lord 
siegelbewahrer Anderson das Wort. Er betonte Zunächst, 
daß England in einem einzigen Finanzjahr 70 Millionen 
Pfund für die zivile Verteidigung ausgebe, und erklärte, 
daß 1900 000 Meldungenj zum Zivilen Dienst vorlägen; 
2 Millionen würden wenigstens gewünscht. 
Dann mußte Anderson zugeben, daß an der Organi 
sation der zivilen Verteidigung in England immer noch 
vieles fehle. Er führte dazu folgende Zahlen an: Für die 
Hilfsfeuerwehr brauche man wenigstens noch 100 000 
Mann, ferner brauche man wenigstens noch 60 000 Kran 
kenschwestern. Von den Millionen in Auftrag ge 
gebenen Stahlschutzkellern seien bisher nur eine Millionen 
geliefert worden, die 6 Millionen Menschen Schutz böten. 
Scharfe Desavouierung Londons durch Moskau. 
Moskau, 1. August. Die sowjetamtliche Taß veröffent 
licht ein neues Denwnti, das sich in scharfen Wendungen 
gegen die von Chamberlain und Butler vertretene 
englische Auffassung in den Moskauer Verhandlungen 
wendet. Die Taß erklärt, Unterstaatssekretär Butler habe 
im Unterhaus mitgeteilt, daß England alle Maßnahmen zur 
Beschleunigung der Verhandlungen ergreife, daß der Kern 
punkt der Schwierigkeiten aber in der Frage liege, ob Eng 
land die Unabhängigkeit der baltischen Staaten antasten 
könne. 
Demgegenüber erklärt die Taß, Butler habe damit den 
Standpunkt der Sowjetregierung entstellt. Denn es handele 
sich in Wirklichkeit nicht darum, ob man etwas antasten 
solle oder nicht, sondern darum, daß die englische For 
mulierung unklar sei und daß England offenbar da 
mit ein „Hintertürchen" offenlassen wolle. 
Blutige Zusammenstöße in Bombay. 
Bombay, 1. August. Wie Reuter meldet, ist es im Laufe 
des Dienstags zu schweren Zusammenstößen Zwischen der 
Polizei und demonstrierenden Moslems gekommen. Die 
Demonstrationen standen, wie die Engländer behaupten, im 
Zusammenhang mit dem in Bombay neu eingeführten 
Alkoholverbot. 
Bei den Zusammenstößen sind 42 Personen schwer ver 
letzt worden, darunter 25 Polizeibeamte. 
Was ist Juda ohne Englands Schutz? 
Jerusalem, 1. August. Die arabische Tageszeitung Es 
Jslamieh beschäftigt sich in ihrer Ausgabe vom 27. Juli mit 
dem Verhalten der Juden gegenüber den Engländern. 
Nachdem die Juden in allen europäischen Ländern ihr 
Ansehen verloren hätten, stelle nun England die letzte „Ver 
teidigungsstellung" der Inden in Europa dar. Es wäre 
für die Juden nicht ratsam, sich die Freundschaft der Eng 
länder zu verscherzen, denn dies bedeutete für sie, daß sie 
dadurch alles verlören. 
Niemand könne leugnen, daß sich England durch die 
Freundschaft mit den Juden nur große Verluste geholt habe. 
England setze mit dieser Freundschaft den Bestand des Briti 
schen Weltreiches aufs Spiel. Das arabische Blatt ist der 
Ueberzeugung, daß auch in England bald eine Haßwelle 
gegen die Juden einsetzen könne, was eine große Wendung 
in der englischen Politik zur Folge haben würde. 
„Wir hören mit Erstaunen", so ischließt das Blatt, „daß 
die Juden England mit Feindschaft und dem Untergange 
seines Empire drohen, wenn es seine Forderungen nicht er 
fülle. Was können sie England schaden, wenn sie sich gegen 
England entscheiden, und wer wird sie schützen, wenn Eng 
land die Augen zudrückt?" 
Washington mischt sich in Tokio ein. 
Tokio, 2. August. Wie Tokio Nitschi Nitschi berichtet, 
erhob am Freitag der britische Botschafter im japanischen 
Außenamt Vorstellungen wegen der antibritischen Bewegung 
in Japan und China. Er forderte, die japanische Regierung 
solle eine sofortige Beendigung der Bewegung herbeiführen. 
Unter den gegenwärtigen Umständen könnte es für England 
„schwierig" sein, die Besprechungen fortzusetzen. 
Der Vertreter des Außenministeriums erwiderte, daß 
die antibritische Bewegung und die Verhandlungen in Tokio 
völlig getrennte Angelegenheiten seien. Die antibritische 
Bewegung in Japan stelle eine spontane Handlung der 
Massen dar, und die Regierung würde nur eingreifen, 
Wenn Ruhe und Ordnung gestört würden. Mit der Volks 
bewegung m China habe die japanische Regierung nichts 
zu tun. 
Das Blatt berichtet dann, daß auch der amerikanische 
Geschäftsträger im Außenamt vorstellig wurde. Er ersuchte, 
die antibritische Bewegung in China zu unterbinden, da, wie 
er behauptete, auch Häufig Amerikaner durch sie betroffen 
worden seien. 
„Tokio Nitschi Nitschi" stellt fest, daß die Zusammen 
arbeit zwischen England und Amerika durch die Schritte vom 
Dienstag nunmehr deutlich sichtbar geworden sei. 
Die Verhandlungen über die Währungs- und Silber 
frage in Tientsin sind auf fast unüberwindliche Schwierig 
keiten gestoßen. Gegenüber der japanischen Forderung auf 
Herausgabe des Silbers vertritt man britischerseits die An 
sicht, daß das Silber der Tschungking-Regierung gehöre. 
Tokio Asahi Schimbun berichtet, daß infolge der britischen 
Haltung die Besprechungen einstweilen ausgeschoben worden 
seien. 
Die antibritische Bewegung dehnt sich weiter aus. 
Peking, 2. August. Die antibritische Bewegung in Nord- 
China dehnt sich immer weiter aus. In chinesischen Kreisen 
betont man, daß die in der Provinz Hönau beginnende 
Bewegung keinesfalls mit der Zurückziehung des letzten 
Engländers enden werde. Man werde die antibritische Be 
wegung solange aufrechterhalten, als die Engländer ihre 
Haltung gegenüber der neuen Ordnung in China nicht ge 
ändert hätten. 
Peking ist seit Sonnabend mit antibritischen Plakaten be 
deckt. Zahlreiche Engländer erhielten Briefe, in denen ihnen 
geraten wird, das Land sobald wie möglich zu verlassen. 
Ihr chinesisches Dienstpersonal wird aufgefordert, den 
Dienst in englischen Familien einzustellen. 
Aber auch in den Geschäften verschwinden englische 
Waren immer mehr. 
Neue schwere Niederlage Roosevelts. 
Washington, 1. August. Mit 193 gegen 166 Stimmen 
lehnte das Abgeordnetenhaus am Freitag jegliche Aussprache 
über Roosevelts vom Senat bereits verabschiedeten 
1,6 Milliarden Dollar-Darlehnsplan zur künstlichen Wieder 
ankurbelung der Wirtschaft ab. Bewegte Vorstellungen des 
demokratischen Fraktionsführers Rayburn vermochten 
die entschlossene Koalition aus Republikanern und Anti 
newdeal-Demokraten nicht umzustimmen. 
Nach der Ansicht parlamentarischer Kreise bedeutet dieses 
Abstimmungsergebnis, daß Roosevelts neuestes Wirtschafts 
programm für dieses Jahr begraben ist. Diese empfindliche 
Niederlage dürfte nach Associated Preß Roosevelt davon ab 
halten, noch innerhalb dieses Sitzungsabschnitts um Ab 
stimmung über den 800 Millionen Dollar umfassenden Plan 
für Wohnungsneubauten nachzusuchen. 
Neuer Flottenchef in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 1. August. Abmiral Harold Sturk über 
nahm am Dienstag das Amt des Flottenchefs. Sein Vor 
gänger Leahy wurde zum Zivilgouverneur von Porto 
rico ernannt. 
Um den beschlagnahmten amerikanischen Oelbesitz. 
Washington, 1. August. Der mexikanische Botschafter 
Najera überbrachte Roosevelt am Dienstag ein ver 
siegeltes Schreiben des Präsidenten Cardena s, das Asso 
ciated Preß zufolge vermutlich die Streitpunkte im Zu 
sammenhang mit der Enteignung des amerikanischen Oelbe 
sitzes in Mexiko behandelt. 
Nach Verlassen des Weißen Hauses erklärte Najera 
Pressevertretern, daß die neuen Vorschläge seiner Regierung 
zu einer erfolgreichen Wiederaufnahme der Mrhandlungen 
über die Entschädigung des beschlagnahmten Oelbesihes 
führen würden. 
Unterstaatssekretär Weltes betonte jedoch in der 
Pressekonferenz, daß die Entschädigungsfrage zwischen 
Mexiko und den amerikanischen Oelgefellfchaften direkt ge 
regelt werden müsse. Ässoeiated Preß folgert hieraus, daß 
Roosevelt in den strittigen Fragen nicht vermitteln werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 