
Erste Mittags-Ausgsbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeda Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
1332 
Die Aufgaben der Erzeugungsschlacht. 
Goslar, 26. November. Auf der 2. Haupttagung des 
6. Reichsbauerntages in Goslar sprach am Sonnabend zu 
nächst der Reichsobmann des Reichsnährstandes, 
Bauer Gustav Behrens, 
über „Führung und Leistung". 
Der Reichsobmann ging von der neuen Stellung aus, 
die das Bauerntum innerhalb des Volksganzen erhalten hat, 
nämlich Grundlage zur Erhaltung des Volkes 
zu sein. Diese Auffassung, daß das deutsche Bauerntum als 
Blutsquell und als Nährstand unbedingte Voraussetzung kür 
das Leben, den Bestand und die Zukunft unseres Volkes istz 
verdankten wir allein dem Nationalsozialismus. 
In einprägsamen Worten erinnerte der Reichsobmann 
an die Stellung, die das Bauerntum innerhalb des ver 
gangenen Systems gehabt hat: „Während der Weg des 
deutschen Bauerntums unaufhaltsam bergab führte, nahmen 
die Zahl und der Umfang der berufsständischen Organisa 
tionen in jener Zeit nach der Revolte von 1918 Zu. Sie 
verkannten die Tatsache, daß es jedem Stand nur gut gehen 
kann, solange es dem ganzen Volke gut geht, und jede ein 
seitige Vertretung von Berufsinteressen ohne Rücksicht auf 
das Volksganze zum Zusammenbruch führen muß. 
„Daß in jenen Organisationen auch Männer tätig waren, 
die das Beste für die deutsche Landwirtschaft wollten, wird 
heute nicht bestritten. Die wirtschaftlichen Maßnahmen jener 
Zeit jedenfalls richteten sich niemals nach den Bedürfnissen 
des deutschen Volkes, sondern einzig und allein nach den 
Gewittnmöglichkeiten des handelnden internationalen Juden 
tums." 
Behrens zeigte dann, wie diese Zeit des Niederganges 
abgelöst wurde durch eine Entwicklung des Aufbaues, die 
in der 'nationalsozmlistischen Weltanschauung begründet 
liege: 
„Der Führer AdolfHitler war der erste, der die be 
völkerungs- und ernährungspolitischen Aufgaben des 
deutschen Bauerntums als klare Forderung in sein Pro 
gramm aufnahm. Auf Grund dieser Erkenntnis hat dann 
der vom Führer beauftragte Reichsbauernführer Darre 
das deutsche Landvolk für den Nationalsozialismus und 
seine Idee mobilisiert und einen Apparat geschaffen, der nach 
der Machtübernahme fähig und bereit war, die gestellten 
Aufgaben zu erfüllen." 
In seinen weiteren Ausführungen ging der Reichsob 
mann auf die Frage ein, ob das deutsche Bauerntum, die 
deutsche Landwirtschaft unter seiner neuen nationalsozia 
listischen Führung die ernährungspolitischen Aufgaben ge 
meistert hat. Er zeigte dabei nochmals, wie die eigene Er 
zeugung von Nahrungsmitteln im Verhältnis Zum Gesamt 
verbrauch von 75 VH. im Jahre 1932 auf 82 vH. 1937 ge 
stiegen ist, und somit der Grad der 'Selbstversorgung heute 
sogar höher liegt als 1914, obgleich 14 vH. der landwirt 
schaftlichen Nutzfläche durch das Versailles Diktat verloren 
gegangen sind und auch jetzt durch den Ausbau der Industrie 
und aus Gründen der Landesverteidigung die landwirtschaft 
liche Nutzfläche erheblich verkleinert ist. 
„Auch die Bevölkerungszahl ist seit der Vorkriegszeit im 
Altreich um über 2 Millionen gestiegen. Bei den vier 
wichtigsten Lebensmitteln stellt sich die Steigerung der 
E r zeug u n g wie folgt dar: bei einer um 6 oH. geringe 
ren Anbaufläche stieg die Getreideernte im Altreich ge 
messen an dem Durchschnitt der letzten 5 Jahre vor der 
Machtübernahme von 21,9 Mill. t auf 22,2 Mill. t im 
Jahre 1937, und nach der letzten Norschätzung auf 
25,7 Mill. t im Jahre 1938. Das sind fast 4 Mill. t mehr 
als in dem Jahrfünft 1928/32. Bei einer Anbaufläche von 
2,8 Mill. ba betrug die Kartoffelernte im fünfjährigen 
Durchschnitt 1928 32 43,9 Mill. t, und bei einer Anbau 
fläche von 2,9 MÄ. ba 55,3 Mill. t 1937, und 50,5 Mill. t 
1938. 
„Eine hundertprozentige Steigerung ist bei den Zucker 
rüben festzustellen. Wesentliche Steigerungen sind auch in 
der Veredlungswirtschaft erzielt worden. Hier erwähnte der 
Reichsobmann unter anderem die Milcherzeugung, die von 
22,9 Milliarden Litern im Jahre 1931 auf 26,2 Milliarden 
Liter im Jahre 1937 gestiegen ist. Das sind 3,3 Milliarden 
Liter mehr gegenüber 1931 oder rund 14 v. H." 
Der Reichsobmann betonte dann, daß wir ohne vier 
Jahre Erzeugungsschlacht mit allen ihren Maßnahmen bei 
noch so günstigen Witterungsverhältnissen die Rekordernte 
in diesem Jahre nicht erzielt hätten. 
„Auf dem Gebiete der Getreidewirtschaft wird kein Rück 
gang der Anbaufläche eintreten, da gerade hier die M e ch a 
nisierung eine fühlbare Erleichterung der Erntearbeiten 
gebracht hat. Leider ist beim Hackfruchtbau die Mechanisie 
rung nicht im entferntesten soweit vorgeschritten. Rein rech 
nerisch gesehen würde die heutige Ausdehnung unseres Hack- 
Fruchtbaues einen Mehreinsatz von 75 000 Landarbeitern er 
fordern. Da die benötigten Kräfte dafür auch nicht an 
nähernd vorhanden waren, mutzte also fast die gesamte 
Mehrarbeit der Bestellung und der Pflegearbeiten von den 
vorhandenen Arbeitskräften, vor allem aber von dem Bauer 
und seiner Familie selbst übernommen werden. 
„Bei einem ungünstigen Herbst wäre unter den gegebe 
nen Arbeiterverhältnissen die restlose Bergung der Ernte so 
wie die rechtzeitige Ausführung der Bestellung der Winter 
saaten in Frage gestellt worden. Da aber die Hackfrüchte, 
Zuckerrüben und Kartoffeln, ein Mehrfaches an Nahrungs 
mitteln aus der gleichen Fläche hervorbringen als Getreide, 
muß ein Rückgang der Anbaufläche mit allen Mitteln ver 
mieden werden." 
Den Mangel an Arbeitskräften behandelte 
der Reichsobmann an einem Beispiel aus seinem heimischen 
Kreise Marienburg bei Hildesheim.: 
„Dort waren nach einer Feststellung der Kreisbauern 
schaft 620 Mädchen im Jahre 1928 vorhanden, die neben 
Haus- und Gartenarbeit auch das Melken mit verrichteten. 
Augenblicklich sind aber nur noch 310 vorhanden. Wenn die 
Milcherzeugung bisher trotz der fehlenden Arbeitskräfte 
kaum zurückgegangen ist, so ist das ein Beweis, daß sich das 
deutsche Bauerntum seiner Pflicht behutzt ist und eine Mehr 
arbeit in diesem Bewußtsein willig auf sich genommen hat." 
Der Reichsobmann betonte, er sei überzeugt, daß kein 
Bauer, wenn ihn nicht ganz besondere Umstände dazu zwin 
gen, auch nur eine Kuh abschaffen werde. Eines stehe aller 
dings fest: solle die Produktionskraft der Betriebe, die heute 
aufs äußerste angespannt seien, nicht zerstört werden, dann 
müßten durch richtige Preis- und Lohnverhält 
nisse die Ausgaben und Einnahmen in den Betrieben in 
einem gesunden Verhältnis zueinander stehen, das heiße 
keinesfalls, daß dem Bauern etwas geschenkt werden solle 
und werde. 
Der Reichsobmann schloß seine Rede mit einem Appell 
an die Bauernführer, sich bewußt zu sein, daß unsere Gene 
ration erstmalig zu beweisen habe, daß das Bauerntum in 
der Lage sei, Führer zu stellen, die als Nationalsozialisten 
verantwortlich gegenüber Volk und Vaterland handelten. Die 
Arbeit und die großen Erfolge der ersten fünf Jahre gäben 
uns den festen Glauben, daß das deutsche Bauerntum und 
seine Führung immer die Leistung vollbringen werde, die 
der Führer Adolf Hitler für das deutsche Volk fordere. 
Dann sprach 
Stabamtsführer Dr. Reischle 
über „Die Bewertung der ernährungswirtschaftlichen 
Leistung in der Geschichte und Gegenwart" 
Dr. Reischle ging davon aus, daß sich die landwirt 
schaftliche Erzeugung vom Durchschnitt der Jahre 
1880 —1889 bis zum Ausbruch des Weltkrieges mengen 
mäßig bereits verdoppelt und seit 1933 in so erheblichem 
Umfange weiter gesteigert hat, daß heute der gesamte 
deutsche Lebensmittelverbrauch gegenüber 
einem Stande von 66 VH. im Jahre 1926 wieder zu 83 vH. 
aus eigener Scholle gedeckt werden kann. 
„Diese Tatsache tritt erst dann in das richtige Licht, wenn 
man bedenkt, daß in der gleichen Zeit die Gesamtzahl der 
landwirtschaftlichen Bevölkerung zurückgegangen ist und da 
mit auf den einzelnen Berufstätigen eine entsprechend grö 
ßere Leistung entfällt. 
„Sie beträgt nach den Berechnungen des Konjunkturfor 
schungsinstituts heute das zweieinhalbfache des Standes von 
1880! Berücksichtigt man ferner den Rückgang der landwirt 
schaftlichen Nutzfläche, dann ergibt sich, daß 1880 2,7 
Menschen in der Landwirtschaft auf 4,9 sin mengenmäßig 
ebensoviel erzeugten, wie heute ein Mensch auf 2,1 sin. 
Wertmäßig aber zeigt die landwirtschaftliche Erzeugung 
nicht entfernt dieselbe Steigerung wie mengenmäßig, und 
vor allem ist das landwirtschaftllche Einkommen auch nicht 
annähernd so gestiegen wie die Erzeugungsleistung. Wäh 
rend die Mengenkurve nach den Berechnungen des Instituts 
für Konjunkturforschung 1937/38 um 27 VH. über 1928 liegt, 
hat die Wertkurve im gleichen Zeitpunkt den Stand von 
.1928/29 noch nicht ennmal wieder erreicht. 
„Das Auseinanderlaufen der Entwicklung begann schon 
lange vor dem Kriege. Es ist infolgedessen falsch, unsere 
Preisindexe heute auf das Jahr 1913 zu beziehen. Aber 
sogar kurz vor dem Kriege betrug der Anteil der Landwirt 
schaft am Volkseinkommen noch 22,1 VH., in der ersten Nach 
kriegszeit dagegen nur noch 13 VH. und heute ist er mit vie 
ler Mühe auf 14 bis 15 VH. gebracht worden. Dabei sind 
heute noch etwa 22,5 vH. der Erwerbstätigen in der Land 
wirtschaft. 
„Der Grund für diese Entwicklung liegt darin, daß sie 
den Prozeß der Technisierung und Rationalisierung nicht 
in gleichem Maße mitmachen konnte wie die Industrie. 
Unser Acker liegt nun einmal in der Erde verankert; wir 
können ihn nicht auf ein fließendes Band legen, um ihn dem 
Gesetz der Serie zu unterwerfen. Auch der Vorgang der 
landwirtschaftlichen Erzeugung liegt im Jahresablauf un 
weigerlich fest. Das alles steht in Widerspruch zu den Be 
strebungen, etwa auch in der Landwirtschaft kapitalistische 
Produktionsmethoden anzuwenden." 
„Wir können gewiß der Natur in mancher Hinsicht nach 
helfen, aber wir können die Natur nicht vergewaltigen. Es 
liegt in der Eigenart der kapitalistischen Entwicklung, daß 
sie auf solche grundlegenden Tatbestände keine Rücksicht 
nahme kannte. Das hatte zur Folge, daß die Not der Land 
wirtschaft plötzlich als ein Weltproblem entstand und zur Ab 
wanderung der besten Arbeitskräfte vom Lande zur Stadt 
führte. Die Unterbewertung der Landarbeit ist eben nicht 
nur für uns ein Problem, sondern überall in der Welt. 
„Der Landwirtschaft wird überall im Rahmen der be 
stehenden Wirtschaftsordnung laufend etwas fortgenommen, 
was ihr nachher auf anderem Wege im Interesse der Ge 
meinschaft wiedergegeben wird. Die Landwirtschaft, die also 
rein wirtschaftlich und kapitalistisch schon längst hätte ab 
geschrieben werden müssen, wird jetzt überall aus politischen 
und staatlichen Gründen wieder aufgewertet. Da stimmt 
doch etwas nicht. Stimmt nun die Landwirtschaft nicht oder 
stimmt die kapitalistische Wirtschaftsordnung nicht? 
„Im nationalsozialistischen Deutschland mußte die 
Landwirtschaft als Herzstück des völkischen 
Lebens neu erkannt und neu gewertet werden. Am 
meisten hören wir heute von der wehrwirtschaftlichen Bedeu 
tung der Landwirtschaft, und wir können heute Wohl sagen, 
daß die Septembertage dieses Jahres die Probe aufs 
Exempel waren. Die wirtschaftlich am wenigsten zu fassende, 
gleichwohl aber die bedeutsamste Aufgabe des Bauerntums 
für das Leben der Völker ist aber die bevölkerungspolitische 
Aufgabe als Blutguell der Nation. 
„Der bevölkerungspolitische Einsatz des 
Landes reicht immer noch gerade aus, um den Fehlbe 
trag der Städte zu decken, also insgesamt den Bestand der 
Völker aufrecht zu erhalten. Aber unter den gegenwärtigen 
Umständen ist hier auf eine große Gefahr hinzuweisen: Tie 
Unterbewertung der landwirtschaftlichen Arbeit und däs 
dadurch entstehende Gefälle zur Stadt muß allmählich dahin 
führen, daß die nicht gerade wertvollsten rassischen Bestand 
teile der Völker bei der Landarbeit bleiben. 
„Das nationalsozialistische Deutschland hat solche Ge 
fahren schon früh gesehen und ihnen durch die Erbhofgesetz 
gebung einen Riegel vorgelegt. Das Erbhofgesetz wendet 
die Gefahr wenigstens beim Bauerntum selbst sogar zu einer 
rassischen Auslese um. Dennoch bleibt das Problem entschei 
dend wichtig. Durchschlagende Abhilfe wird wirtschaftlich 
nur möglich sein, wenn es gelingt, die Produkte der hohen 
Technisierung zu geKaltig verbilligten Preisen in den land- 
Produktionsbezirk hineinzubringen und hier 
wieMlNn mit geringeren Kosten höhere Verkaufsmengen 
Zu erzeugen. 
„Wo noch ein Gefälle zur Landflucht treibt, muß es so 
allmählich in ein Gegengefälle umgewandelt werden. Wir 
müssen seelisch und materiell ein natürliches Gefälle zur 
Stadtflucht schaffen, um den besten Teil unserer Jugend an 
die Front zu rufen, an der es auf die Dauer um die Zu 
kunft unseres Volkes geht, an die Front der Kämpfer für 
Blut und Boden, die unserem wachsenden Volk die ewige 
Zukunft sichern soll!" 
Die 2. Haupttagung wurde durch ein Referat des 
Staatssekretärs Backe 
über „Die Voraussetzungen der ernährungswirtschaftlichen 
Leistungssteigerung in der Zukunft" abgeschlossen. 
Der Staatssekretär gab zunächst einen umfassenden 
Ueberblick über die in den letzten Jahren im Rahmen der 
Erzeugungsschlacht und des Vierjahresplanes erreichten 
Erfolge. Die Erzeugungsschlacht müsse trotzdem weiter 
gehen. Die Anforderungen an die Ernährung wiesen weiter 
steigende Tendenz auf. Grundsatz der Erzeugungsschlacht 
bleibe auch weiterhin die Parole von 1934, nämlich: „M ehr 
zu erzeugen und das Erzeugte sparsamer 
zu verwenden." 
Staatssekretär Backe faßte dann die Zu kunfts auf 
gaben wie folgt zusammen: 
1. Festhalten und Ausbau des Erreichten auf dem Ge-- 
treidegebiet. 
2. Verstärkung der Intensität beim Hackfruchtbau auf 
der ganzen Linie, um die Futtergrundlage für Schweine 
fleisch, Schweinefett und Speck immer weiter zu steigern. 
3. Stärkste Steigerung des Zwischeufruchtbaues, Inten 
sivierung der Grünlandflächen, Steigerung der Futterhack 
fruchterträge, um eine Leistungssteigerung auf dem Butter 
gebiet Zu erreichen. 
4. Ausweitung des Oelfruchtanbaues und des Gespinst 
faserbaues auf Kosten anderer Kulturen. 
Diese Leistungssteigerung sei nicht nur ernährungs 
politisch notwendig, sondern auch praktisch möglich. Zur 
Durchführung dieser Aufgaben seien Voraussetzungen er 
forderlich, die auf technischem, auf volkswirtschaftlichem und 
auf ideellem Gebiet lägen. Die Anwendung derMaf ch i n e 
könne einen gewissen Ausgleich für die fehlenden Arbeits 
kräfte bieten. Es sei erstaunlich, was die Landwirtschaft 
auf dem Gebiet des vermehrten Maschineneinsatzes in den 
letzten Jahren geleistet hat. 
Ter Absatz an Landmaschinen sei von 138 Mill. NM. 
im Jahre 1932 auf 460 Mill. RM. im Jahre 1938 gestiegen. 
Dabei ständen wir insbesondere bei der Verwendung der 
motorischen Kraft durchaus noch am Anfang der Ent 
w i cklun g. Heute liefen in der gesamten deutschen Land 
wirtschaft nur 57 000 Trecker. Demgegenüber werde ab 
1939 die Produktion jedes Jahr 50 000 Trecker betragen, 
d. h. jährlich würden fast ebensoviel neue Trecker Eingang 
in die Landwirtschaft finden, wie bisher insgesamt dort ver 
wendet würden. 
Zur Frage der Mechanisierung der Arbeitsvorgänge auf 
dem Hofe erklärte Backe: „Die Mechanisierung der Arbeits 
vorgänge auf dem Hofe muß durchgeführt werden. Da die 
Voraussetzungen hierfür in höheren Preisen der Verede 
lungserzeugnisse nicht geschaffen werden können, werden 
die Kosten für die Mechanisierung gesenkt werden müssen, 
muß vor allem die wichtigste Voraussetzung geschaffen wer 
den: der tragbare Preis für den elektrischen Ostrom und seine 
Zuführung in das letzte Dorf." 
Auf dem Gebiet der Pflanzenzucht werde es Auf 
gabe der Landwirtschaftswissenschaft und der praktischen 
Züchter sein, entscheidend dazu beizutragen, die innere 
Preisschere zwischen Ackerbaubetrieb und bäuerlichem Ver 
edlungsbetrieb soweit wie möglich zu schließen. Auch auf 
dem Gebiet der Tierzüchtung ständen wir erst am Anfang der 
Arbeit. Das Ziel müsse die Steig e r u n g des Dur ch 
s ch n i t t s f e t t g e h a l t s der Milch sein. 
Der Staatssekretär gmg dann auf die erforderlichen 
volkswirtschaftlichen Voraussetzungen ein: „Die volkswirt 
schaftliche Voraussetzung für eine ernährungswirtschastliche 
Leistungssteigerung, ja selbst für die Leistungserhaltung 
auf der bisherigen Höhe ist die Einführung einer Markt 
ordnung fiir die Ge s a:n twirts ch a f t. 
„Wenn heute dieselbe volkswirtschaftliche Forderung er 
hoben wird, wie auf dem Reichsbauerntag 1934, so stützt 
sie sich jetzt auf jene Erswlge, die die Marktordnung im 
argrarischen Sektor aufzuweisen hat. Durch das neue 
Prinzip der gebundenen Wirtschaft wurde die Gewähr ge 
geben, daß der Erwerbsbetrieb von Millionen von wirt 
schaftenden Menschen nicht gegen, sondern für das Volks 
interesie eingesetzt wurde. 
„Die Zusammenschlüsse des Agrarsektors überwanden 
den liberalistischen Jnteressenkampf, indem sie vertikal alle 
an der Erfüllung einer gemeinsamen volkswirtschaftlichen 
Aufgabe Tätigen zusammenfaßten. Auseinanderstrebende 
Interessen werden im Schöße des Zusammenschlusses aus 
gekämpft. So erhält der Staat als Lenker der Wirtschaft 
klare Grundlagen für feine Entscheidungen. Und so ist diese 
klare Arbeitsteilung zwischen Staat und Selbstverwaltung 
und damit zwischen Lenkung der Wirtschaft und Ausfüh 
rung der Wlrtschaft das Geheimnis der Erfolge der Agrar 
politik. 
„Der gewerbliche Sektor ist diesen Weg der Schaffung 
eines Instruments, mit dem der Staat die Wirtschaft lenken 
kann, bisher nicht gegangen. Ist es daher verwunderlich, 
daß trotz guten Willens Einzelner der Staat sich nicht mehr 
auf die Lenkung der Wirtschaft beschränken konnte, sondern 
selbst mit der Wirtschaft beginnen mußte? 
„Bei der jetzigen Organisationsform im gewerblichen 
Sektor kommen die Interesse der einzelnen horizontalen 
Wirtschaftsgruppen sogar verstärkter an den Staat heran, 
als dies früher der Fall war. Rmchswirtschaftsminister 
Funk hat in seiner Rede anläßlich der Einfuhrung des 
neuen Leiters der Reichsgruppe „Industrie" mit großem 
Ernst auf dieses Problem hingewiesen. 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 1933) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W clln. 