
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro^ 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1913 
Vom 1W W 9 Mann-Heer zur Großdeutschen Wehrmacht. 
Berlin, 23. November. Der Leiter der Pressestelle dks 
Oberkommandos der Wehrmacht, Major von Wedel, hielt 
am Mittwoch vor den Hörern der Hochschule für Politik 
einen Vortrag über die Entwicklung der großdeut 
schenW e h r m ach t. 
Von dem deutschen Heer in der Nachkriegszeit aus 
gehend, schilderte er, wie vom Zeitgeist und den politischen 
Strömungen unbeirrt in pflichttreuer und selbstloser Arbeit 
die frühere Reichswehr aufgebaut und damit die Keimzelle 
geschaffen wurde, aus der die neue Wehrmacht des Dritten 
Reiches herauswachsen konnte. 
„Wer die Neuscköpfung der deutschen Wehrmacht im 
Reiche Adolf Hitlers verstehen will, der darf sie jedoch nicht 
als eine rein militärische Entwicklung betrachten. Gewiß 
hatte die kleine Reichswehr in der schlimmsten Epoche der 
deutschen Wehrgeschichte das Vermächtnis der deutschen 
Armee Wohl behütet; gewiß verkörperte sie in Gesinnung 
und Haltung, in kriegerischem Wissen und Können einen 
Wert, der in keinem Verhältnis Zu ihrer zahlenmäßigen 
Schwäche stand. 
„Zur Wehrpolltischen Befreiung Deutschlands aber g e - 
hörte mehr. Sie mußte eine Tat der Politik sein, 
und diese Tat konnte nur gelingen, wenn hinter einer ent 
schlossenen und kühnen Führung der einheitliche Wille und 
Opferünn eines Volkes stand. Dazu aber bedurfte es der 
na t i o n aI s o z ia l i st is ch e n Revolution. 
„Nicht alle Herzen in der Wehrmacht schlugen von An 
fang an, besonders in der Kampfzeit der nationalsozialisti 
schen Bewegung entgegen, wenn auch ein großer Teil, be 
sonders des jüngeren Offizierkorps nationalsozialistischen 
Gedankengängen durchaus zugänglich war. Der Sonder 
stellung der Reichswehr im Staate entsprechend, herrschte 
manche Skepsis in ihren Reihen. Der Soldar war erzogen, 
zu arbeiten, zu schweigen und zu gehorchen. Das hohe Ziel 
des Führers und seiner Bewegung war auch sein Ziel. Der 
preußische Sozialismus war dem Soldaten Lebenselement. 
Im Weimarer Staat aber hatte der Soldat die Achtung vor 
jeder Art der Partei verloren. 
„Manch einer stand deshalb der Bewegung skeptisch 
gegenüber. Erst als er mit dem Fortschreiten der nationalen 
Revolution erkannte, daß die nationalsozialistische Bewegung 
nichts mit den Parteien der Systemzeit gemein hatte, kam 
jedem voll zum Bewußtsein, daß in Adolf Hitler der 
Retter des Volkes aus der Not erschienen war. Und 
als dann die nationalsozialistische Revolution die militä 
rischen Ketten sprengte und alle unsoldatischen Hemmnisse in 
Deutschland beseitigte, da schmolz auch das letzte Eis am 
Herzen des Skeptischsten. Die Herzen der Wehrmacht schlu 
gen und schlagen seirber vorbehaltlos und in treuer 
Ergebenheit ihrem Obersten Befehlshaber ent 
gegen.- 
„Wie sollte es auch anders sein? Der Nationalsozialis 
mus ist die politische Verkörperung echten Soldatentums. 
Ein Frontsoldat des Weltkrieges ist sein S ch öpfe r. 
Soldatische Geisteshaltung wurde durch Adolf Hitler zum 
Grundgesetz der Nation erHollen. Gleichsam über Nacht stellte 
Adolf Hitler die Einheit des nationalen Denkens und 
Wollens her. Diesem Staat und diesem Volk konnte der 
Soldat freudig dienen. So vollzog sich die Eingliederung 
der Reichswehr in das neue Reich trotz alledem leicht und 
reibungslos. Feste Kameradschaft umschloß bald den Waffen 
träger und den polnischen Soldaten der NSDAP. 
.„Wir leben in einer Zeit, die in allem stürmisch vorwärts 
drängt. Entwicklungen, die früher Jahrzehnte brauchten, 
vollziehen sich heute in Jahren. Der Aufbau der 
neuen deutschen Wehrmacht in seinem geradezu 
stürmischen Tempo stellt eine wehrpolitische Leistung dar, 
wie sie nie zuvor in Friedenszeiten von einem Volk voll 
bracht wurde. Ermöglicht wurde diese Leistung nur durch 
den Einsatz aller Kräfte des Volkes für die Wieder 
wehrhaftmachung Deutschlands. 
„Ungeheuer Waren dabei auch die Anforderungen, die an 
den Soldaten selbst gestellt wurden. Im knappen Zeitraum 
von Zwei bis drei Jahren sollte aus dem völlig unzureichend 
bewaffneten Berufsheer von 100 000 Mann die um ein 
Vielfaches stärkere Armee der allgemeinen Wehrpflicht mit 
neuen Waffengattungen und neuer Ausrüstung hervorgehen. 
„Aehnlich lagen die Verhältnisse bei der Kriegs 
marine. Die neue Lußtwaffe mußte gewissermaßen 
aus dem Nichts geschaffen werden. Daneben galt es, den 
Organismus für das neue Ersatzwesen rasch zu bilden. 
„Ueberall im Reich erstanden neue Kasernen, Uebungs 
plätze und Fliegerhorste; neue Werften mußten für den Bau 
von Kriegsschiffen sorgen. Hand in Hand mit dem Aufbau 
der aktiven Wehrmacht ging die kurzfristige Aus 
bildung der bisher ungedienten Jahrgänge in den Er 
gänzungseinheiten, um dem Mangel an ausgebildeten Re 
serven schnell abzuhelfen. Nicht minder wichtig für den 
Ernstfall war die Ausbildung von Offizieren des Beurlaub 
tenstandes. 
„Neue Kriegsschulen zur Heranbildung des Offiziers 
nachwuchses, Akademien für die Ausbildung von General 
stabsoffizieren mußten den erhöhten Bedarf an Offizieren 
sicherstellen. Einrichtungen aller Art, die das Diktat von 
Versailles verboten hatte, traten bei allen Wehrmachtsteilen 
ins Leben. 
„Vordringlich war auch die Inangriffnahme der Lan - 
desbefestigung in den gefährdeten Grenzgegenden. 
Die Motorisierung und Mechanisierung des Heeres 
eine der brennendsten Fragen neuzeitlicher Heeresorga 
nisation forderte eine rasche Lösung. An die Seite der 
Luftwaffe mußte ein wohlorganisierter Luftschutz treten. 
Der fast unübersehbare Bedarf einer modernen Wehrmacht 
an Waffen, Munition und Ausrüstung aller Art war sicher 
zustellen. Die planmäßige und reibungslose Bewältigung 
aller dieser Ausgaben grenzt ans Wunderbare." 
Beratchtung der Wehrverh ä I t n i s s e 
Oesterreichs vor der Heimkehr der Ostmark und der 
Aufgaben, die der Großdeutschen Wehrmacht nach der Ein 
gliederung des Bundesheeres erwuchsen, beschäftigte sich 
Major v. Wedel mit dem neuen deutschen Wehrrecht 
und kam dann anschließend auf die Organisation des 
Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe Zu sprechen. 
Abschließend führte er aus, daß wichtiger als alle äußere 
Form, als Gliederung, Bewaffnung und Ausrüstung der 
innere Wert der Wehrmacht sei, der Geist, in dem 
die Truppe ihren Dienst tue, ihre Aufgaben erfülle. 
„Das letzte Jahr mit der Zuspitzung der Lage im Zu 
sammenhange mit der Befreiung des Sudeten 
landes hat der Wehrmacht Gelegenheit gegeben, ihren 
Geist in aller Oeffentlichkeit zu zeigen. Weitab vom Stroh 
feuer des Hurra-Patriotismus waren nach dem überein 
stimmenden Urteil aller Beteiligten die Truppenteile der 
gesamten Wehrmacht ernst aber entschlossen, vorbehaltlos be 
reit, wenn es der Führer befahl, unter Einsatz des Lebens 
einzutreten für das Recht und die Größe der Nation. 
„Die Welt kann und soll es immer wieder wissen: Das 
im Nationalsozialismus geeinte deutsche Volk, das Groß 
deutsche Reich, verfügt unter der starken zielbewußten Füh 
rung Adolf Hitlers über eine starke, zu jedem Einsatz bereite 
Wehrmacht." 
Geschichtsforschung zur Judenfrage. 
Berlin, 23. November. Der Reichsminister des Innern, 
Dr. Frick, empfing am Mittwoch den Präsidenten des 
„Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands", 
Professor Walter Frank, Zur Entgegennahme des eben 
erschienenen dritten Bandes der vom Reichsinstitut heraus 
gegebenen „Forschungen Zur Judenfrage" und Zu einem Be 
richt über die vom Neichsinstitut geleisteten Arbeiten Zur 
Geschichte der Judenfrage. 
Um die Zusammenwirkung der sich mit der Judenfrage 
befassenden politischen und wissenschaftlichen Instanzen noch 
Zu verstärken, hat der Reichsminister des Innern auf Antrag 
des Professors Frank einen Vertreter in den Sachverstän 
digenbeirat des Reichsinstituts entsandt. Als seinen Ver 
treter hat der Reichsminister des Innern den Ministerialrat 
Dr. Lösener bestimmt. 
Bischof Heckel bei Reichsminister Kerrl. 
Berlin, 23. November. Der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten empfing in diesen Tagen Bischof 
O. Theodor Heckel vom Kirchlichen Außenamt der Deut 
schen Evangelischen Kirche zur Berichterstattung über seine 
Orientreise, die vornehmlich der Einführung des neuen 
deutschen Propstes in Jerusalem diente. 
Hierbei wurden auch die gegenwärtig in Palästina be 
stehenden politischen Schwierigkeiten und die Unterdrückung 
der arabischen Bevölkerung von dem Bischof näher erläutert. 
Japanischer Besuch bei der Reichsfrauenführung. 
Berlin, 23. November. Auf Einladung der Reichsfrauen 
führerin besuchten die Mitglieder der japanischen Takara- 
Zuka-Mädchenoper, die Zur Zeit ein Freundschaftsgastspiel 
im Theater des Volkes geben, das Haus der deutschen 
Frauen, wo sie von der Reichsfrauenführerin begrüßt wur 
den, und die Reichsmütterschule am Berliner Wedding. 
Auch die Gattin des japanischen Botschafters, Frau 
Oschima, nahm an der Besichtigung teil. Die Gäste wur 
den mit den Aufgaben der deutschen Frauenarbeit bekannt 
gemacht und Zeigten lebhaftes Interesse. 
Künftig jedes Jahr KdF.-Reisen aus Südamerika. 
Berlin, 23. November, In diesen Tagen traten 150 Aus 
landsdeutsche aus Argentinien und Uruguay ihre Rückreise 
nach Südamerika an. Damit hat die erste Kraft durch 
Freude-Reise von Südamerika nach Deutschland ihren Ab 
schluß gefunden. 
Die KdF.-Fahrer sind am 5. August von Buenos Aires ab 
gefahren; sie kamen am 2. September in Deutschland an. Ge 
meinsam fuhren sie zuerst nach Stuttgart, um die letzten 
Tage der 6. Reichstagung der Auslandsdeutschen mitzu 
erleben. Von Stuttgart begaben sich die KdF.-Fahrer zum 
Reichsparteitag nach Nürnberg. Anschließend verbrachten sie 
einen mehrwöchigen Urlaub in verschiedenen KdF.-Erho 
lungsorten. 
Die KdF.-Reisen von Südamerika nach Deutschland wer 
den künftig jedes Jahr durchgeführt, und denjenigen Volks 
genossen draußen, die wegen ihres geringen Einkommens 
sich eine Heimreise zu normalen Fahrpreisen nicht leisten 
können, wird durch KdF. Gelegenheit gegeben, das national 
sozialistische Deutschland aus eigener Anschauung kennenzu 
lernen. 
Sitzung der Akademie der Wissenschaften in Wien. 
Wien, 23. November. Die Akademie der Wissenschaften 
in Wien hielt am Mittwochvormittag im großen Saal des 
Akademiegebäudes eine feierliche Sitzung ab, der neben den 
führenden Vertretern des Geisteslebens der Wiener Hoch 
schulen auch Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart, Mi 
nister Glaise - Hor st e nau , Bürgermeister Dr. Jng. 
Neubacher, sowie der Kommandierende General des 
XVII. Armeekorps, General der Infanterie Kienitz, und 
der Kommandierende General der Luftwaffe in Oesterreich. 
Generalleutnant Löhr, beiwohnten. 
Der Präsident der Akademie der Wissenschaften in Wien, 
Professor Ritter von Srbik, leitete die Sitzung mit einem 
Vortrag über „Die deutsche Wissenschaft und die Wiener 
Akademien im Großdeutschen Reich" ein. Er betonte, daß. 
gerade der Wiener Akademie ein entscheidendes Verdienst 
am Zustandekommen einer gesamtdeutschen Organisation 
der Akademien der Wissenschaften zukomme. 
Nachdem der Generalsekretär der Akademie, Prof. Dr. 
Spaeth, den Tätigkeitsbericht erstattet hatte, verkündete 
Professor Dr. Srbik die Zuerkennung mehrerer von der 
Wiener Akademie ausgeschriebener Preise. Den Haitin 
ger-Preis für Physik (31. Zuerkennung) erhielt Dr. Ha 
be rla n d t-Wien, den Wegscheider-Preis für Chemie (8. 
Zuerkennung) Professor Dr. Kuhn-Heidelberg, den 
Pregl-Preis für Mikrochemie (8. Zuerkennung) Dr. Hecht- 
Wien und den Hans Girg-Preis für Astronomie (4. Zuer 
kennung) Studienrat Beyer-Hamburg. 
Die Präger Staatspräsidentenwahl voraussichtlich Montag. 
Prag, 23. November. Wie nunmehr amtlich bestätigt 
wird, haben Tschechen, Slowaken und Karpatho-Ukrainer 
den jetzigen Präsidenten des Obersten Verwaltungsgerichtes, 
Dr. Hacha, als gemeinsamen Kandidaten für das Amt 
des tschecho-slowakischen Staatspräsidenten aufgestellt. Die 
Wahl dürfte, wie zuverlässig verlautet, am Montag statt 
finden. - 
Protestkundgebungen in Prager Postämtern. 
Prag, 23. November. Auf einigen Prager Postämtern 
kam es in den letzten Tagen zu stürmischen Protest 
kund gedungen des tschechischen Publikums gegen die 
dort noch hängenden Bilder des früheren Staatspräsiden 
ten Dr. Benesch. Es wurde gefordert, daß die Bilder 
sofort entfernt werden müssen. 
Der nationale Expreß schreibt, es sei sonderbar, daß sich 
gewisse Leute immer noch nicht von dem Bilde des „geflohe 
nen Befreiers" trennen könnten. Dies sei eine Rücksichts 
losigkeit gegen das national fühlende Publikum, das ge 
zwungen sei, die Postämter zu besuchen. 
Dem „Expreß" wurde sowohl der Titel als auch ein 
großer Teil des Artikels über diese Angelegenheit von der 
Zensur beschlagnahmt. 
Mobilisierung der britischen Flotte kostete 1 Million Pfund. 
London, 23. November. Auf Anfrage teilte am Mitt 
woch der parlamentarische Sekretär der Admiralität, 
Shakespeare, im Unterhaus mit, daß sich die Unkosten 
der kürzlichen Mobilisierung der britischen Flotte einschließ 
lich der in diesem Zusammenhang ergriffenen Maßnahmen 
auf ungefähr eine Million Pfund belaufen haben. 
Auf eine Anfrage des konservativen Abgeordneten 
Southby, ob die Mobilisation glatt und wirksam durch 
geführt worden sei, antwortete Shakespeare, daß es kaum 
Zu Klagen gekommen sei. 
Der englische Luftsahrtminister fährt nach Paris. 
London, 23. November. Wie das Luftfahrtministerium 
mitteilt, hat Luftfahrtminister Kingsley-Wood eine 
Einladung Zum Besuch der Pariser Luftfah r t au s - 
stellun g angenommen. 
Der Minister wird sich am 2. Dezember nach Paris be 
geben und dort, wie verlautet, auch mit dem französischen- 
Luftfahrtminister Zusammentreffen. 
Chamberlain und Lord Halifax in Paris. 
Paris, 23. November. Ministerpräsident Chamber 
lain und Außenminister Lord Halifax sind mit ihren 
Damen am Mittwoch um 17.44 Uhr in Paris eingetroffen. 
Sie wurden am Bahnhof von Ministerpräsident Dala 
dier, Außenminister Bonnet, dem englischen Botschaf 
ter in Paris und dem französischen Botschafter in London, 
sowie von einem Vertreter des Präsidenten der Republik 
und Mitgliedern des französischen Außenministeriums 
empfangen. 
Die englischen Minister begaben sich, von lebhaftem Bei 
fallskundgebungen der Pariser Bevölkerung begrüßt, vom 
Bahnhof in die Englische Botschaft, wo sie abgestiegen sind. 
Die Streikwelle in Frankreich. 
Paris. 23. November. Die bereits vom französischen Ge 
werkschaftspapst louhaux angekündigte S t.rei kwelle 
nimmt immer größere Ausmaße an. Am Mittwoch find die 
Belegschaften sämtlicher MetallWerke von Va 
lenciennes in den Ausstand getreten und haben die 
Arbeitsräumlichkeiten besetzt. Die Zahl der Streikenden in 
dieser Stadt wird auf 17 000 geschätzt. 
In einem großen Werk in Dünkirchen ebenso wie 
übrigens auch in verschiedenen kleineren Unternehmen in 
Frankreich hatte die aus 890 Arbeitern bestehende Beleg 
schaft am Mittwochmorgen wie immer die Arbeit aufge 
nommen. Die marxistischen Streikhetzer beredeten die 
Belegschaft jedoch so lange, bis diese vollzählig die Arbeit 
niederlegte, die Arbeitsräumlichkeiten besetzte und die 
Eingangstore unter Bewachung von streikenden Posten 
stellte. 
In mehreren größeren Werken des französischen Nord 
ostens, deren Belegschaften ebenfalls in den Ausstand ge 
treten sind, haben die Behörden gemäß den Anweisungen 
der Regierung an die Präfekten mit der Räum u n g der 
besetzten Arbeitsräumlichkeiten begonnen. 
Belgrader Zeitung fordert Kriegsführungsrecht für Franco. 
Belgrad, 23. November. Die regierungsparteiamtliche 
Samuprawa setzte sich in einer aus London datierten Be 
trachtung zu den Pariser Besprechungen der britischen und 
der französischen Staatsmänner energisch für die endliche 
Gewährung der Rechte Kriegführender an General Franco - 
ein. 
Das Blatt meint, daß man in England die Dinge schon 
richtig sehe, dagegen sei man sich über den Standpunkt von 
Paris immer noch im unklaren. 
„Peinliches" Nachspiel einer jüdischen Demonstration. 
Buenos Aires, 23. November» Eine als Demonstration 
gegen Deutschland gedachte halbtägige Geschäftsschließung 
jüdischer Ladenbesitzer, die in Buenos Aires am Montag 
stattfand, hatte für die Juden ein überraschendes und von 
ihnen nicht vorausgesehenes Nachspiel. Polizeistreifen stellten 
nämlich in jedem einzelnen Fall die Gründe der Schließung 
fest und machten gleichzeitig Erhebungen über die Zahl der 
Angestellten sowie zum besonderen Entsetzen der Juden auch 
über die Besitzverhältnisse. 
Die Linkspresse zetert gegenüber dem selbstverständlichen 
Recht der Behörden über diese „Verletzung der demokra 
tischen Freiheit." Auf eine geschäftig vorgebrachte Beschwerde 
beim Polizeipräsidenten erklärte dieser nur, daß die Maß 
nahme einen Ueberblick über Lage, Zahl und Bedeutung der 
jüdischen Geschäfte geben solle, um etwaige durch solche De 
monstrationen entstehende Unruhen verhindern zu können. 
Trotz dieses offensichtlichen Fehlschlagens ihrer „Be 
schwerde" geben die Juden natürlich keine Ruhe, sondern 
haben eine Protestversammlung einberufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 