
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. August 
Nr. 
1234 
Arbeitsmarkt im Zeichen offener Stellen. 
Berlin, 36. August. Von den Arbeitsämtern des Deut 
schen Reiches (einschl. Ostmark, Reuhsgau Sudetenland und 
Memelland) waren im Juli 763 000 Arbeitsgesuche und 
1 646 666 offene Stellen zu bearbeiten, Gegenüber dem 
(Vormonat hat die Zähl der Arbeitsgesuche um rd. 166 666, 
die Zahl der offenen Stellen um rd. etwa 16 666 abgenom 
men. 
Die Arbeitsgesuche hatten im Januar mit rd. 1816666 
ihren Höchststand erreicht sind seitdem stetig zurückge 
gangen, eine Folge zunächst jahreszeitlicher Einflüsse 
Wiederaufnahme der Außenarbeiten —, dann auch bedingt 
durch die zunehmende Verknappung an Arbeitskräften und 
neuerdings auch durch die gesetzlichen Beschränkungen des 
Arbeitsplatzwechsels. Die bei den Arbeitsämtern gemelde 
ten offenen Stellen hatten dagegen infolge des von Monat 
zu Monat größer werdenden Bedarfs an Arbeitern und An 
gestellten noch bis Mai eine stark steigende Tendenz (im 
Mai fast M Million). Seitdem haben sie etwas, abgenom 
men, was zum Teil auf Saifoneinflüsse, zum Teil auf eine 
Verminderung der Fluktuation zurückzuführen ist. 
Im Laufe des Juli konnten durch die Arbeitsämter 
722 666 Arbeiter und Angestellte vermittelt werden 
gegenüber 771666 im Vormonat. Die Verknappung an 
Arbeitskräften hat auch hier zu einem weiteren Rückgang 
geführt. Von den im Berichtsmonat vermittelten Arbei 
tern und Angestellten Waren 116 666 Hilfsarbeiter aller Art 
(einschl. Bauhilfsarbeiter), 111666 Angestellte, 76 666 
landwirtschaftliche Arbeiter, 71 666 Verkehrs- und Trans 
portarbeiter, 63 666 Gaststättenarbeiter, 11666 Baufach 
arbeiter, 11666 Hausgehilfen und zugehörige Berufe und 
13 666 Metallarbeiter. Bemerkt werden muß,. daß iu den 
Zahlen der Unterbringungen die Zahlen der Dienstverpflich 
tungen nicht enthalten sind. 
Die Zahl der am Schluß des Berichtsmonats noch vor 
handenen unerledigten offenen Stellen hat sich gegen 
über dem Vormonat abermals., wenn auch nicht sehr beträcht 
lich, erhöht. Ende Juni waren bei den Arbeitsämtern noch 
772 666, Ende Juli 779 666 unerledigte offene Stellen ge 
meldet. Von dem Bestand Ende Juli entfielen 262 666 auf 
Hilfsarbeiter aller Art (einschl. Bauhilfsarbeiter), 131666 
auf landwirtschaftliche Arbeiter, 91606 aus Baufacharbeiter, 
81606 auf Metallarbeiter und 55 660 auf Hausgehilfinnen. 
Erhöht hat sich der ungedeckte Bedarf insbesondere noch bei 
den Metallarbeitern, den Textilarbeitern, den Baufacharbei 
tern, den Verkehrs- und Transportarbeitern und den Hilfs 
arbeitern aller Art, während er sich in der Landwirtschaft 
und bei den Gaststättenarbeitern etwas verminderte. 
Was die Entwicklung in den einzelnen Teilen des Reichs 
gebiets anlangt, so waren bei den Arbeitsämtern des Alt 
reiches im Juli 576000 Arbeitsgesuche und 1738000 
offene Stellen gemeldet. Untergebracht wurden insgesamt 
605 000 Arbeitskräfte. In der Ostmark waren von den 
Arbeitsämtern im Berichtsmonat 126 000 Arbeitsgesuche 
und 181 000 offene Stellen zu bearbeiten. 
Die Zahl der untergebrachten Arbeitskräfte betrug hier 
75 000. Im Reichsgau Sudeten land lagen 61 000 Ar 
beitsgesuche und 81 000 offene Stellen vor. 12 000 Arbeiter 
und Angestellte konnten durch die Arbeitsämter in Beschäf 
tigung gebracht werden. 
Sowohl im Altreich als auch in der Ostmark und im Su 
detenland waren also die Zahlen der offenen Stellen höher 
als die der Arbeitsgesuche. Das Mißverhältnis war aller 
ding in der Ostmark und im Sudetenland noch nicht so 
groß wie im Reich. Der Grund hierfür ist vornehmlich, 
daß in der Ostmark und im Sudetenland der Arbeitsein 
satz der Frauen noch ausgeglichener ist als im Altreich. 
Vertragswidriges Verhalten Polens. 
Berlin, 39. August. Der planmäßig um 19.22 Uhr ab 
Marienburg/Westpreußen verkehrende privilegierte D-Zug 
24 Marienburg— BoschPol-^Stolp—Stettin 
—Berlin, Stettiner Bahnhof, ist am Mittwoch von den 
polnischen Staatsbahnen nicht übernommen worden. Die 
Polen haben weder Lokomotive noch Zugbegleitpersonal ge 
stellt. 
Der Zug gehört zu den durch den deutsch-polnischen 
Staatsvertrag vom 21. April 1921 (Pariser Staatsvertrag) 
privilegierten Zugverbindungen zwischen Ostpreußen und 
dem übrigen Deutschen Reich. Das Verhalten Polens ist 
somit sowohl eine Verletzung dieses Staalsvertrages als 
auch der auf den deutsch-polnischen Fahrplankonferenzen in 
Ausführung dieses Staatsvertrages getroffenen Vereinba 
rungen. 
Polnischer Grenzer vergewaltigt tschechisches Mädchen. 
Mährisch-Ostrau, 3V. August. Eine viehische Tat 
meldet die Mährisch-Schlesische Landeszeitung aus Schönhos 
an der Protektoratsgrenze. Ein tschechisches Mädchen, das 
hier über die grüne Grenze ins Protektorat fliehen wollte, 
wurde im letzten Augenblick von einem polnischen Grenzer 
erwischt, in das GrenZhäuschen geschleppt und dort verge 
waltig t. Passanten, die, durch die Schreie des Mädchens 
aufmerksam geworden, Zur Zollbude kamen, waren Augen- 
Zeugen dieser Schandtat. 
Die Polen Hausen in den Wäldern der Beskiden schlim 
mer als die Räuber. Die polnischen Behörden haben 
Fangkommandos der „Hilfspolizei" (jener berüchtigten Auf 
ständischen, die man bewaffnet hat und in Zivilkleidung 
ihren Dienst versehen läßt) mit Motorrädern und gestohle 
nen Kraftwagen eingesetzt, um die Bevölkerung völlig einzu 
schüchtern, was den Mordkommandos auch glänzend gelun 
gen ist. Das Land macht den Eindruck, als sei es von der 
Zivilbevölkerung ausgestorben. 
Die Bielitzer Befehlsstelle dieser Terrorgruppe hat 
Fangprämien auf Volksdeutsche ausgesetzt, so 
daß sich die Horden überall an unschuldigen Menschen ver 
greifen, durch deren Verschleppung sie sich jenen Judaslohn 
verdienen. Es gibt kaum noch eine Familie, die nicht von 
ditzsen Banditen heimgesucht wurde und mindestens ein Fa 
milienmitglied verloren hat. 
Autobusverkehr Gdingen—Zoppot eingestellt. 
Danzig, 3K. August. Der bisher noch unregelmäßig 
durchgeführt Autobusverkehr von Zoppot nach Gdingen ist 
jetzt endgültig eingestellt worden. 
Offenbar sind die Autobusse von polnischer Seite nun 
mehr restlos für militärische Zwecke requiriert worden. 
Doppelte Niedertracht. 
Gdingen, 3K. August. In der Druckerei der deutschen 
„Putziger Zeitung" in Putzig war vor wenigen Ta 
gen durch polnische Terroristen ein Brand angelegt worden, 
der jedoch durch das entschlossene Eintreten des Eigentümers 
der Zeitung, Fritz Freimann, gelöscht werden konnte. Jetzt 
hat die polnische Polizei Fritz Freimann verhaftet mit der 
sinnlosen Behauptung, er habe damals den Brand in der 
Druckerei selbst angelegt. 
Wie unbegründet die Vorwürfe gegen den Volksdeutschen 
sind, geht daraus hervor, daß nur durch das entschlossene 
Eingreifen Freimanns selbst der Brand auf einen kleinen 
Herd beschränkt blieb, so daß nur ein Schaden von kaum 
2000 Zloty entstanden ist, während der Wert des Objekts, 
wie die polnische Presse selbst zugab, 130 000 Zloty beträgt. 
Freimann ist einer der unzähligen Deutschen, die der 
planmäßigen Vernichtungsaktion gegen das deutsche Volks 
tum zum Opfer gefallen sind. 
Wieder 2 Tote und mehrere Schwerverwundete in Lodz. 
Kattowitz, 39. August. Am Dienstag kam es in Lodz, 
das bereits in den letzten Tagen Schauplatz der Verfolgung 
gegen alles Volksdeutsche war, abermals zu wüsten Aus 
schreitungen des polnischen Mobs. Der aufgehetzte 
polnische Pöbel demolierte Zahlreiche deutsche Geschäfte, dar 
unter die Weinhandlung Steigert und Hoffmann, das Ko 
lonialwarengeschäft Keller, die Konditorei Mittelstädt, die 
Papierhandlung Ruppert, die Fleischerei Teigert und zahl 
reiche andere Geschäfte der Volksdeutschen Lodzer Bürger. 
Die Ausschreitungen konnten erfolgen, ohne daß die pol 
nische Polizei, die hohnlächelnd dabeistand, 
etwas unternahm. Bei den Ausschreituingen wur 
den die Volksdeutschen Karnowski und Galesch ge 
tötet, während mehrere andere schwer verwundet 
in das Krankenhaus eingeliefert werden mußten. Nach den 
Exzessen sangen die polnischen Aufständischenbainden, unter 
denen man stadtbekannte Verbrecher bemerkte, deutschfeind 
liche Lieder. 
Der neuerliche Vorfall in Lodz reiht sich würdig an die 
bisherigen Schandtaten an, die auf das Konto der polnischen 
Regierung gehen. 
Beratungen und Empfänge in Warschau. 
Warschau, 39. August. Am Dienstag wurde der englische 
Botschafter sowohl von Außenminister B e ck wie auch vom 
stellvertretenden Außenminister Szembek empfangen. 
Beim polnischen Staatspräsidenten Moscicki fand 
eine Beratung statt, an der Marschall Rydz-Smigly, 
Ministerpräsident Skladkowski und Außenminister 
Beck teilnahmen. In dieser Beratung wurde ausfuhrlich 
die internationale Lage besprochen. Insbesondere wurden 
die letzten Schritte Deutschlands, darunter der Einmarsch 
deutscher Truppen in die Slowakei erörtert. 
Räumungsvorbereitungen in den großen Städten Polens. 
Warschau, 39. August. Wie gemeldet wird, wird die 
Rämung der großen Städte Polens vorbereitet, und zwar 
soll nach Möglichkeit ein großer Teil der Bevölkerung in die 
Provinz gebracht werden. 
Telefonverkehr Schweiz —Frankreich unterbrochen. 
Bern, 39. August. Der private Telefonverkehr zwischen 
der Schweiz und Frankreich ist, wie die Generaldirektion der 
Post- und Telegrafenverwaltung mitteilt, bis auf weiteres 
unterbrochen. 
„Keine Rechtfertigung für einen Krieg." 
Paris, 39. August. Die Action erschien am 
Mittwoch fast völlig weiß. Die Stelle des üblichen Artikels 
von Charles Maurras war leer und trug die Aufschrift 
„zensiert". 
In der vortägigen Ausgabe des Blattes hatte Maurras 
die Regierung Daladier angegriffen und beschuldigt, Frank 
reich aus nicht Zu rechtfertigenden Gründen in einen Krieg 
zu treiben. 
Das französische Volk sei nicht bereit, für einen Krieg der 
Prinzipien Zu sterben. Die Aussichten in einem Krieg seien 
für Frankreich ungünstig. 
Verbot öffentlicher Kundgebungen in Paris. 
Paris, 30. August. Alle öffentlichen Kundgebungen und 
Versammlungen in der französischen Hauptstadt und im De 
partement Seine sind bis auf weiteres untersagt worden. 
Die Pariser Schulkinder verlassen die Stadt. 
Paris, 30. August. Die französischen Behörden haben 
entschieden, daß am Mittwoch mit der Evakuierung der 
Schulkinder aus Paris begonnen wird. 
Verbot der Kommunistischen Partei Frankreichs? 
Paris, 30. August. Die Behörden setzen ihre Maßnah 
men gegen die kommunistische Presse fort. So wurden 
einige kommunistische Provinzblätter verboten. Darüber 
hinaus soll man, wie in Pariser politischen Kreisen ver- 
Gesamtmobrlmachung Polens. 
Warschau, 3K. August. Wie bekannt gegeben wird, wurde 
heute nachmittag um 14.3 k Uhr in Polen die Gesamtmobil 
machung befohlen. 
lautet, ein Verbot der Kommunistischen Partei Frankreichs 
erwägen. 
Die französische Presse steht im Zeichen der von der 
Regierung eingeführten Vorzensur. Fast kein Blatt ist 
vom Zensor ohne Beanstandung durchgelassen worden. Die 
erste Seite der „A ction Frantzaise" erschien fast völ 
lig weiß. 
Britische Faschisten demonstrieren vor dem Foreign Office. 
London, 3K. August. Vor dem Haus des Außenminister 
riums in der Dowmngstreet kam es am Dienstagabend zu 
Zusammenstößen zwischen der Polizei und einer größeren 
Unzahl faschistischer Demonstranten. Die Polizei drängte 
die Faschisten zurück und riegelte die ganze Straße völlig 
ab. 
Die Demonstranten zogen nun vor das Parlamentsge 
bäude, wo der Zug aufgelöst wurde. Als sich die Faschisten 
vor der Westminster-Abtei wieder versammeln wollten, ging 
die Polizei erneut gegen sie vor und trieb sie in Richtung 
Victoria-Bahnhof zurück. 
Das englische Kabinett zusammengetreten. 
London, 39. August. Um 11.39 Uhr trat das Kabinett 
zu einer Sitzung zusammen. Vorher hatte Innenminister 
Hoare dem Ministerpräsidenten Chamberlain einen 
Besuch abgestattet, dem sich Unterredungen des Minister 
präsidenten mit Außenminister Lord Halifax und 
Unterstaatssekretär Cadogan anschlössen. 
Wieder ein Bombenwurf in Liverpool. 
Liverpool, 39. August. Eine neue Explosion ereignete 
sich in Liverpool, wo aus einem fahrenden Auto eine Bombe 
aus die Straße geworfen wurde. Der Wagen blendete sofort 
seine Lichter ab und verschwand in rasendem Tempo. Die 
Bombe zerstörte die Straßenbahnschienen. Personen wurden 
nicht verletzt. Dies ist die siebente Explosion in Liverpool 
während der letzten drei Tage. 
In London sind alle Hotels und Pensionsbesitzer ange 
wiesen worden, sofort nach Ankunft ihnen unbekannter iru 
scher Gäste Scotland Nard zu benachrichtigen. 
Englische Frauen und Kinder flüchten nach Irland. 
Dublin, 39. August. 490 englische Frauen und Kinder 
sind mit ihrer Habe am Dienstag von Fishguard nach dem 
irischen Hafen Rotzlare geflüchtet. Die Frauen erklärten 
bei ihrer Ankunft, sie kämen nach Irland, weil im Falle 
eines Krieges Irland der einzig sichere Platz sei. 
Keine Sicherheit im polnischen Reiseverkehr. 
Riga. 39. August. Einzelne Rigaer Reisebüros lehnten 
am Dienstag die Ausstellung von Fahrkarten nach Warschau 
mit der Begründung ab, daß über die Weiterfahrt von der 
lettischen Grenze ab keine Sicherheit bestehe. 
Die Fahrkarten wurden nur bis zur lettisch-polnischen 
Grenze ausgestellt. 
Das neue japanische Kabinett vom Kaiser genehmigt. 
Tokio, 39. August. Der Kaiser empfing am Mittwoch 
den neuen Ministerpräsidenten General Mibe und geneh 
migte die von diesem vorgelegte Ministerliste. Anschließend 
fand in Anwesenheit des Kaisers die feierliche Amtseinfüh 
rung des neuen Kabinetts statt. 
Noosevelts Abänderungswünsche zum Neutralitätsgesetz. 
Neuyork, 39. August. Im Gegensatz zu Blättermeldun 
gen, wonach zahlreiche Senatsgegner der Pläne Roosevelts 
für eine Aenderung des Neutralitätsgesetzes angesichts der 
Entwicklung der Lage in Europa umgefallen oder schwan 
kend geworden seien? erklärte der republikanische Bundes 
senator Bridges in Washington, er Habe keinen einzigen 
Senator gefunden, der seine Ansichten über das Neutrali 
tätsgesetz geändert habe. 
Die Stimmung gegen eine Aufhebung der Embargobe 
stimmungen dieses Gesetzes sei seines Erachtens vielmehr 
stärker als bisher. Die Vereinigten Staaten seien mit dem 
gegenwärtigen Neutralitätsgesetz gut ausgekommen und 
könnten durch Beibehaltung des jetzigen Gesetzes am besten 
aus einem europäischen Konflikt herausgehalten werden. 
Er fei gegen jede Aenderung während der Amtszeit 
Roosevelts; denn er Habe kein Vertrauen zn Roose 
velts Außenpolitik, die sich ständig in ausländische 
Angelegenheiten einmische. Die aggressive Haltung gegen 
über Deutschland versteife eher die Lage. 
Wie aus Helena (Montana) gemeldet wird, erklärte der 
demokratische Bundessenator Wheeler in einer Presseunter 
redung, die kürzliche Bemerkung des stellvertretenden 
Kriegsministers Johnson, daß durch die Nichtannahme 
des revidierten Neutralitätsgesetzes Deutschland „gewisser 
maßen die atlantische Flotte geschenkt worden" sei, sei so 
albern, daß eine Widerlegung unnötig erscheine. Nur ame 
rikanische Chauvinisten könnten befürworten, daß Amerika 
im Kriegsfalle England und Frankreich helfe. Das scheine 
auch Johnsons Idee zu sein. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 30. August. Am 30. August ist der am 7. Mai 
1920 geborene Willi Görke aus Gelsenkirchen hingerichtet 
worden, der vom Schwurgericht in Essen wegen Mordes 
zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Görke hat seinen 01 Jahre alten Vater durch vier Ge 
wehrschüsse ermordet, weil dieser daraus bestand, daß der 
arbeitsscheue Verurteilte einer geregelten Arbeit nachgehen 
sollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 