
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 10. November 
Nr. 
1596 
Victor Emanuel 111. und Benito Mussolini an den Führer. 
Berlin, 111. November. Das Telegramm des Königs und 
Kaisers Victor Eman u e l I I I. an den Führer hat fol 
genden Wortlaut: 
„Ich bitte Euere Exzellenz, meine lebhaften Glückwünsche 
entgegenzunehmen, daß Sie der Gefahr des ruchlosen Atten 
tats entronnen sind, das meine tiefste Entrüstung 
hervorgerufen hat. 
Vittorio Emanuel e." -> 
Das Telegramm des italienischen Regierungschefs 
Mussolini lautet: 
„Die Nachricht von dem verbrecherischen Anschlag gegen 
Ihre Person hat in Italien tief sie Empörung bei Re 
gierung und Volk ausgelöst, zugleich aber auch das Mitge 
fühl für die Opfer aus den Reihen Ihrer treuen Gefährten 
aus der ersten Stunde. Im eigenen Namen sowie namens 
des faschistischen Italiens sende ich Ihnen den Ausdruck 
meiner tiefen Befriedigung darüber, daß Sie diesem verab 
scheuungswürdigen Attentat, das die Verbundenheit 
des deutschen Volkes mit Ihnen und mit Ihrer 
Regierung nicht berühren kann, glücklich entronnen sind. 
Mussolini." 
Das Antwort-Telegramm des Führers an den König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien hat folgenden Wort 
laut : 
„Euere Majestät bitte ich, für die telezraphisch über 
mittelten freundlichen Worte meinen tiefgefühlten Dank 
entgegenzunehmen. 
AdolfHitle r." 
Der Dank des Führers an den Duce lautet: 
„Für die mir im eigenen Namen wie im Namen des 
faschistischen Italiens übermittelte Anteilnahme an dem 
Tode meiner alten Mitkämpfer und für Ihre freundschaft 
lichen Worte für mich selbst danke ich Ihnen herzlich. 
Ich habe sie als einen erneuten Beweis der kamerad 
schaftlichen Gefühle, die uns verbinden, mit dank 
barer Befriedigung entgegengenommen. Mit meinen besten 
Grüßen und meinen aufrichtigen Wünschen für Sie und das 
faschistische Italien verbleibe ich 
Ihr freundschaftlich ergebener 
Adolf Hitler." 
Freiherr von Neurath und Dr. Hacha an den Führer. 
Prag, lg. November. Der Reichsprotektor Freiherr 
von Neurath richtete an den Führer folgendes Tele 
gramm: 
Ties entrüstet über den ruchlosen Anschlag im Münche 
ner Bürgerbräukeller, bitte ich Sie, mein Führer, gleichzeitig 
im Namen aller meiner Mitarbeiter und sämtlicher deutscher 
Volksgenossen im Protektorat Böhmen und Mähren, mit 
unseren herzlichen Glückwünschen den Ausdruck tief empfun 
dener Dankbarkeit für gnädige Schicksalsfügung und Ret 
tung Ihres Lebens aus schwerer Gefahr entgegennehmen zu 
wollen. 
Präsident Dr. Hacha 'sandte dem Führer ein Telegramm, 
in dem er zum Ausdruck bringt, daß ihn die unfaßbare 
Nachricht von dem ruchlosen Attentat in München tief er 
schüttert und empört habe, daß er das verabscheuungs 
würdige Verbrechen mit aller Entschiedenheit verurteile 
und die Opfer der Greueltat aufrichtig bedauere. 
Staatsakt für die Opfer des Münchener Attentats. 
München, 10. November. Heute Freitag um 22 Uhr wer 
den die Opfer des ruchlosen Attentats im Bürgerbräukeller 
vor der Feldherrnhalle feierlich aufgebahrt. 
Ab 22.30 Uhr bis morgen Sonnabendvormittagi 10 Uhr 
ist allen Volksgenossen Gelegenheit gegeben, an den Särgen 
dieser jüngsten Blutzeugen der Bewegung vorbeizudefilieren, 
um ihnen die letzte Ehre zu erweisen. 
Der Staatsakt findet am SonnaÜendvornnttag 11 Uhr 
statt. 
Auf frischer Tat ertappt. 
Berlin, 10. November. Die Lügenflut, die sich von Lon 
don und Paris her über die Länder und Völker ergießt, ist 
nach dem ruchlosen Attentat von München wieder einmal zu 
besonderer Stärke angeschwollen. 
Alle Schleusen der feindlichen Lügenkanäle sind weit ge 
öffnet. Was überhaupt an Lüge erdacht und von verbreche 
rischen Gehirnen an unsinniger Verlogenheit produziert wer 
den kann, geht in die Welt hinaus. Alles, was der Bevölke 
rung der feindlichen Länder an Unsinn nur irgend zugemutet 
werden kann, wird auf sie losgelassen. 
So meldet um nur ein Beispiel zu nennen das bri 
tische Lügenministerium über Reuter und Radio 
Paris, der Führer sei von München in unbekannter Rich 
tung abgereist. Man vermute, daß er sich in eine kleine Ort 
schaft in Thüringen begeben habe. Gleichzeitig sei auch eine 
beträchtliche Menge von Dokumenten aller Art aus der 
Reichskanzlei fortgeschafft und einem unbekannten Bestim 
mungsort zugeführt worden. 
Zu der gleichen Stunde, in der die feindliche Presse die 
sen Blödsinn ihren leichtgläubigen Lesern vorsetzt, nimmt der 
Führer in der Reichskanzlei in Berlin Besuche entgegen. 
Um 12 Uhr heute mittag empfing er nämlich in der Neuen 
Reichskanzlei den Apostolischen Nuntius Orsenigo, der ihm 
die persönlichen Glückwünsche des Papstes und die Anteil 
nahme des Diplomatischen Korps zum Ausdruck brachte. 
Während also der Führer den diplomatischen Vertretern 
der Welt in der Reichskanzlei gegenübersteht, setzt das bri 
tische Jnformationsministerium den Völkern die Lüge vor, 
daß der Führer sich in einer kleinen Ortschaft Thüringens 
versteckt halte. 
Der Regierungspräsident in Kattowitz eingeführt. 
Kattowib, 10. November. Am Mittwoch führte Gau 
leiter und Oberpräsident Josef Wagner die Verantwort 
lichen Männer für die innere Verwaltung des neuen schle 
sischen Regierungsbezirks in Kattowitz, den Regierungsprä 
sidenten Springer um und den Vizepräsidenten Dr. 
K eßle r, in ihre Aemter ein. 
Der Chef der neuen deutschen Heeresmission bei Dr. Tiso. 
Preßburg, 10. November. Der neuernannte Chef der 
deutschen Heresmission in der Slowakei wurde am Donners 
tag von Staatspräsident Dr. Tiso empfangen. Weiter 
stattete er dem Ministerpräsidenten Dr. Tuka, dem 
Außenminister Dr. Durcansky und dem Oberbefehls 
haber der Hlinka-Garde und Propagandachef Mach Be 
suche ab. 
Vermehrung der Truppenoffiziere und Unteroffiziere. 
Rom, 10. November. Der neue Unterstaatssekretär im 
Kriegsministerium, General Soddu, hat angeordnet, daß 
vom 15. d. M. ab der fünfte Teil der im Kriegsministerium 
tätigen Offiziere und sämtliche den verschiedenen Aemtern 
zugeteilten Feldwebel in Truppenformationen eingereiht 
werden. Diese Maßnahme ergänzt die bereits beschlossene 
Erhöhung des Stammes an Offizieren und Unteroffizieren. 
Der Führer zeigte der Welt den wahren Kriegsschuldigen. 
Amsterdam, 10. November. In ihren Stellungnahmen 
zur Münchener Führerrede Verwenist die holländische Presse 
vor allem darauf, daß Adolf Hitler sichgegen Engla n d 
gewandt habe und gegen die britischen Ansprüche auf Ein 
fluß in Mittel- und Osteuropa aufgetreten sei. Besonders 
wird die Stelle der Rede hervorgehoben, an der der Führer 
die Engländer mit entschiedenen Worten nach der 
Themse zurückweist. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, der Führer 
habe noch einmal ausdrücklich gesagt, daß dieser Krieg von 
deutscher Seite ein Krieg gegen England sei. Gleich 
zeitig habe er sein Bedauern darüber ausgedrückt, daß 
Frankreich sich durch die englischen Kriegshetzer habe mit 
reißen lassen. Es sei lächerlich, so habe er weiter betont, 
wenn England immer wieder erkläre, keine egoistischen 
Ziele zu haben. Der Krieg sei nur deshalb ausgebrochen, 
weil England ihn gewollt habe. 
Diese Feststellung des Führers fei von Interesse, weil man 
in ihr eine Antwort auf die letzte Formulierung der eng 
lischen Kriegsziele erkennen könne. Hitler habe gleichzeitig 
erklärt, daß es solange Kriege geben werde, als die Güter 
der Welt nicht gerecht verteilt seien und die gerechte Vertei 
lung nicht aus freiem Willen vor sich gehe. In scharfen 
Worten habe der Führer die Anmaßung der Engländer ge 
geißelt, die behaupten, ihre Grenzen lägen am Rhein und 
an der Weichsel. Er habe die Drohung ausgesprochen, sie 
sollten nach der Themse zurückgehen, sonst werde er ihnen 
zeigen, wo ihre Grenzen liegen. 
Het Nationale Dagblad schreibt, aus der Führerrede sei 
in deutlichster Form zu entnehmen, daß Deutschland sich auf 
einen langen Krieg vorbereite. Inzwischen! ziehe die 
wirtschaftliche Verwüstung, die der wahnsinnige Krieg über 
all anrichte, immer weitere Kreise. Das englische Pfund 
falle aufs neue. Bedenkliche Schwächeerschei 
nungen, wogegen nichts helfe, abgesehen von amerika 
nischen Krediten, die auch nur eine zeitweilige Hilfe bieten 
könnten, und die im Hinblick auf das amerikanische Neutra 
litätsgesetz nicht gegeben werden dürften. England und 
Frankreich gingen einer entsetzlichen Inflation 
entgegen, deren soziale Verwüstungen diese Länder bald zu 
spüren bekommen würden. Das Blatt ist der Auffassung, 
daß die englische und die französische Wirtschaft durch den 
Krieg immer schwerer zu leiden haben werden, 
während Deutschland besonders im Osten im vollen 
wirtschaftlichen Aufbau begriffen sei. 
Die Heimat des Kapitalismus! 
Amsterdam, 19. November. Im Unterhaus richtete der 
Labourabgeordnete Alexander scharfe Angriffe auf die 
zur Zeit betriebene Ernährungswirtschaft. Er brachte einen 
Antrag ein, in dem gefordert wird, daß die ernährungs 
wirtschaftlichen Maßnahmen darauf gerichtet sein sollten, der 
ständigen Preissteigerung Einhalt.zu gebieten und sicher zu 
stellen, daß durch ein umfassendes Rationierungssystem der 
tägliche Bedarf für die ärmeren Bevölkernngskreise sicher 
gestellt werde. 
Der Antrag wendet sich insbesondere gegen die bisher ge 
übte skandalöse Methode,, die Nahrungsmittelverknappung 
aus der „reichen" britischen Insel dadurch auszugleichen, daß 
man den Umsatz durch erhebliche Preissteigerung drosselte, 
die der überwiegenden Mehrheit des englischen Volkes den 
auch nur der notwendigsten Lebensmittel unmöglich 
macht. 
Selbst Reuter muß von neuen Schwindeleien abrücken. 
Amsterdam, 19. November. Nachdem in diesen Tagen vom 
englischen Lügenministerium fortgesetzt Nachrichten verbrei 
tet'worden waren über deutsche Truppenzusammenziehun 
gen, insbesondere über Ansammlungen von deutscher Ka 
vallerie, sieht sich heute das Reuterbüro genötigt, von diesem 
Schwindel abzurücken. 
Es teilt mit: Die Gerüchte, wonach in der letzten Nacht 
nahe der deutsch-holländischen Grenze umfangreiche deut 
sche Kavallerie-Abteilungen zusammengezogen seien, finden 
keine Bestätigung. Arbeiter, die heute aus Deutsch 
land gekommen sind, erklären, daß auf der deutschen Grenz 
seite keine außerordentlichen Truppenbewegungen vor sich 
gehen und daß sie selbst überhaupt keine berittenen Truppen 
abteilungen gesehen haben. 
Beschleunigte Abwärtsbewegung des englischen Pfundes. 
Kopenhagen, 10. November. Ter Kurs des englischen 
Pfundes zeigt eine dauernde, Zunehmend schnelle 
Abwärtsbewegung. Mit der gestrigen Notierung, die 
auf 20,25 gegen 20,49 am Vortag lautete, beträgt der Rück 
gang seit Freitag voriger Woche bereits 46 Oere. 
Diese Wertverminderung hat vor allem in Kreisen der 
dänischen Landwirtschaft ernsteste Besorgnisse ausgelöst. Man 
weist darauf hin, daß die beschlossene staatliche Krisenhilfe, 
die einen Ausgleich für die verminderten Exporteinnahmen 
aus der Differenz des Vorkriegspfundkurses von 22,40 und 
einem späteren Durchschnittskürs von 22,70 schaffen soll, 
kaum wirksam werden könne und neue und noch größere 
Valuta-Schwierigkeiten auftreten. 
Beschämende Zustände. 
Paris, 10. November. Das Pariser Gericht hat ein 
Urteil gefällt, das für die französischen Frontsoldaten 
sehr eigenartige Auswirkungen haben könnte. 
Einer dieser Frontsoldaten, der mit dem geringen Sold 
nicht leben und nicht sterben konnte, hatte seine in Paris 
zurückgebliebene Frau mehrere Male gebeten, ihm kleinere 
Summen Geldes Zu schicken, was jedoch auf taube Ohren 
stieß. 
Kurz entschlossen hat er sich dann an das ZivilgerichL 
gewandt und auf Grund eines Artikels des Bürgerrechts, 
wonach sich die Eheleute gegenseitig Treue, Hilfe und Unter 
stützung schuldig seien, Klage gegen seine Frau erhoben. Das 
Gericht hat dem Wunsch des Poilu entsprochen und seine 
Frau zur Zahlung einer monatlichen Unter 
stützung von 100 Francs verurteilt. 
Rüstungskonjunktur in den Vereinigten Staaten. 
Neuyork, 10. November. Die belgische Militärmission, 
die angeblich Flugzeugaufträge in einer Gesamthöhe von 
6,6 Millionen Dollar Zur Modernisierung der belgischen 
Luftwaffe in den Vereinigten Staaten unterzubringen be 
absichtigt, besuchte laut New Jork Herald Tribüne die S e - 
versky Aireraft Co. in Farmingdale sowie die 
Brewster Aeronautical Co., die Einsitzer-Kampf 
flugzeuge für die amerikanische Marine herstellt. 
New Jork Times zufolge hat Schweden bei der Repu - 
blic Aviation Co. in Farmingdale 80 Kampfflugzeuge 
bestellt, die etwa zwei Millionen Dollar kosten sollen. 
Gegen eine dritte Amtszeit Roosevelts. 
Washington, 10. November. Die Zeitschrift News Week, 
die von dem meist gut unterrichteten Lindley geleitet 
wird, teilt mit, daß Postminister Falley, der gleichzeitig 
Generalsekretär der Demokratischen Partei ist, sich endgültig 
gegen eine dritte Amtsperiode Roosevelts ausgesprochen 
habe. Er sei entschlossen, seinen Ministerposten aufzugeben 
und für die Kandidatur Garners zu arbeiten, falls Roose 
velt sich für eine weitere eigene Kandidatur entscheide. 
Amerikas Rüstung. 
Washington, 10. November. Roosevelt prüft Associated 
Preß zufolge gegenwärtig die Budgetvorschläge des Kriegs 
ministeriums, die, wie verlautet, die Ausrüstung einer 
Armee von einer Million Mann vorsehen. Falls 
Roosevelt diese Vorschläge gutheißt, dürfte der Kongreß in 
einer Januartagung um die Bewilligung von etwa drei 
Milliarden Dollar für Wehrzwecke ersucht werden. 
Das ist fast zweimal soviel wie der Kongreß in diesem Jahre 
für Bundesarmee und Marine bewilligt hat. 
Bundessenator Adams, der Vorsitzende der demokra 
tischen Senatsgruppe, die Einsparungen im Haushalt er 
strebt, bezweifelt die Notwendigkeit neuer Rie 
senausgaben für Rüstungszwecke und erklärte, der Kongreß 
habe für Rüstungen im laufenden Rechnungsjahre mehr als 
je zuvor in «Friedenszeiten bewilligt. Falls die neuen Vor 
schläge nicht überzeugend begründet würden, werde er 
gegen jede Erhöhung der jetzigen Bewilligungen 
stimmen. 
Der Flaggenwechsel ein Trick. 
Washington, 19. November. Der bekannte Kommenfator 
Denny bezeichnet in Scripps-Howard-Blättern die scharfe 
Meinungsverschiedenheit zwischen Roosevelt und Hull in der 
Frage des Flaggenw e ch s e I s, den er einen 
„Trick" nennt, als nicht nur ungewöhnlich, sondern auch 
als äußerst p e inlich wegen des Eindrucks im In- und 
Ausland. Ebenso bedeutsam sei, daß sich sogar „Roosevelts 
Palastwache" im Kapitol, die Senatoren Popper und 
Schwellenbach, sowie die Anhänger des Regierungs 
entwurfs zur Neutralitätsfrage, die Senatoren Connall y 
und Byrd, energisch gegen den Plan einer Durchlöcherung 
des Gesetzes, „als Roosevelts Unterschrift noch kaum trocken 
war", gewandt hätten. 
Der Leitartikel der Washington Daily News rechnet in 
scharfen Worten mit Roosevelts Erklärung, der Flaggen- 
Wechsel sei nicht illegal, ab. Eine derartige Bemerkung könne 
man Leuten nicht übernehmen, die aus Gewinnsucht 
die amerikanische Flagge streichen und Hintes 
der Flagge von Panama Deckung suchen, unbekümmert 
darum, was aus den arbeitslosen amerikanischen Seeleuten 
Werde. Ein solches Argument klinge aber seltsam aus dem 
Mund des Präsidenten der Vereinigten Staaten. Der 
Flaggenwechsel möge nicht ungesetzlich sein, aber der An 
stand und das Interesse des ganzen Landes geböten, 
daß man diesen Trick nicht zulasse. 
Etwa 59 amerikanische Schiffe unter fremder Flagge. 
Washington, 19. November. Wie der Marineausschuß 
mitteilte, erhielt die Company United Fr uits im 
Oktober die Genehmigung, zwei ihrer Schiffe unter auslän 
discher Flagge fahren zu lassen. Der Ausschuß hat seit 
Beginn der Feindseligkeiten etwa 59 Schiffen gestattet, sich 
in fremden Ländern registrieren zu lassen und damit unter 
fremder Flagge Zu fahren. Darunter befinden sich 15 Pe 
troleumtankschiffe der Standard Oil aus New Jersey, 
die in Panama eingetragen wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 