
Zweite Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Fahrg. 
ISBB 
Berlin. 
Freitag, 1. April 
Nr. 
532 
Weitere italienische Landarbeiter eingetroffen. 
Berlin, 31. März. Am Donnerstag trafen zwei weitere 
Züge mit italienischen Landarbeitern und Landarbeite 
rinnen in Weimar und Halle/Saale ein, die ebenso herzlich 
begrüßt wurden, wie die früheren Züge. Wieder waren die 
Vertreter der Partei und ihrer Gliederungen sowie des 
Reichsnährstandes zum Empfang erschienen, dem auch der 
italienische Generalkonsul in Berlin, Renzetti, beiwohnte, 
der seine Landsleute willkommen hieß. 
Schneller Wiederaufbau der österreichischen Landwirtschaft. 
Berlin, 31. März. Auf Veranlassung des Reichsministers 
für Ernährung und Landwirtschaft Darre und auf 
Grund eines umfassenden, sich auf mehrere Jahre erstrecken 
den Programms, das der österreichische Minister für Land- 
und Forstwirtschaft, Landesbauernführer Reinthaler, 
vorgelegt hat, hat die Reichsregierung eine Reihe groß 
zügiger Hilfsmaßnahmen für den Wiederaufbau der öster 
reichischen Landwirtschaft ergriffen. 
1. Die für das alte Reichsgebiet im Jahre 1937 durch 
geführte Preissenku n gsaktion für Stick 
stoff- und Kalidüngemittel aus das Land 
Oesterreich ausgedehnt worden. Da diese Preissenkung 
durch eine gleichzeitig von der Deutschen Reichsbahn im 
alten Reichsgebiet durchgeführte Fr a cht ve rbill i g u n g 
für nach Oesterreich gehende Düngemittel unterstützt wird, 
ergibt sich insgesamt gegenüber den bisherigen Preisen für 
Kalidüngemittel in Oesterreich eine Ermäßigung um durch 
schnittlich rd. 45 vH. 
Diese Preissenkung wird sich auf 55 v. H. erhöhen, so 
bald die im alten Reichsgebiet durchgeführte Frachtsenkung 
erwartungsgemäß auch auf die österreichischen Bahnen aus 
gedehnt worden ist. Die Preissenkung für deutsche Stick 
stoff-Düngemittel selbst beträgt, nachdem die österreichische 
Landesregierung den bisherigen, zum Teil recht hohen Ein 
fuhrzoll aufgehoben hat, durchschnittlich etwa 32 v. H. 
2. Zur Sicherung der Düngemittel-Versor 
gung notleidender landwirtschaftlicher Be 
triebe, die sonst keinen Kredit zum Ankauf von Dünge 
mitteln erhalten würden, werden 1299 999 Schilling 
Reichskredite über die österreichischen Genossenschaften 
zur Verfügung gestellt. 
3. Für den Bau von Futter-Ein s ä u e r u n g s 
behältern werden Reichsbeihilfen in Höhe von 
rd. 76 v. H. der Baukosten bei einem Beihilfe-Höchstsatz von 
12. RM je obm gewährt. 
4. Zur Förderung des Flachs- und Hanfanbaues werden 
nach denselben Grundsätzen wie im alten Reich Anbau- 
Prämien für Flachs- und Hanfstroh in Höhe 
von 4. — RM je 62 gewährt. 
5. Für das Jahr 1938 stellt das Reich erstmalig einen 
Betrag von 9 599999 Schilling zur Verfügung, um die 
Errichtung von Ställen für Rinder und von 
Senn- und Hirtenhütten auf etwa 1999 bedeuten 
deren Almen zu erleichtern. 
Mit Hilfe dieser Mittel sollen auch Auffahrts - und 
Auftriebswe ge, sowie Wasserversorgungs 
anlagen auf den Almen hergestellt werden. 
Die Durchführung des gesamten Programms soll in etwa 
fünf Jahren erfolgen. Das Reich gewährt die Hälfte der 
Kosten als Beihilfe. Die andere Hälfte der Kosten soll von 
den Interessenten durch Gemeinschaftsarbeit aufgebracht 
werden. 
6. Für die Be s i tz b e f e st i g u n g landwirt - 
schaftlicher Betriebs in Oesterreich hat das Reich 
einen Betrag bis zu 16 Mill. Schilling für das Fahr 1938 
als Beihilfe zur Verfügung gestellt, die Mammen mit den 
im Haushalt des Landes Oesterreich vorgesehenen Mitteln! 
zum Einsatz gelangen sollen. 
Es handelt sich hier um Maßnahmen zur Instandsetzung 
bzw. Neuerrichtung von EEbäuden, zur Ergänzung des 
lebenden und toten Inventars, die Förderung des Baues 
von Anschlußwegen der Höfe an das Verkehrsnetz, die Berei 
nigung von Verpflichtungen bei Wald und Weiden usw. 
7. Um tüchtigen Erwerbern von heruntergewirtschafteten 
Höfen die s ch l e u n i g e W i e d e r i n st a n d s e tz u n g der 
Betriebe zu ermöglichen, hat das Reich einen Betrag 
bis zu 7 Mill. Schilling für das Jahr 1938 zur Verfügung 
«gestellt, die Mammen mit den im österreichischen Haus 
halt vorgesehenen Mitteln auch solche Personen in die Lage 
versetzen sollen, landwirtschaftliche Betriebe zu erwerben, die 
über das erforderliche Eigenkapital nicht verfügen. 
8. 21 Mill. Schilling hat das Reich für Maßnahme n 
auf dem Gebiet der Landeskultur, und zwar 
für landwirtschaftliche Fluß- und Bachregulierungen, für 
Wildbachverbauungen, Be- und Entwässerungsanlagen solms 
landwirtschaftliche Wasserversorgungsanlagen im Lands 
Oesterreich bereitgestellt. „ 
9. Das Reich hat sich ferner bereit erklärt, unverzuglm, 
Maßnahmen zur Entschuldung der österreichischen 
Landwirtschaft vorzubereiten. Die Einzelbesprechungen 
werden unverzüglich durchgeführt. Das Verfahren soll 
möglichst einfach und schnell wirkend sein, zchr die Zwischen 
zeit hat die Oesterreichische Regierung mit Zustimmung der 
Reichsregierung alle Zwangsversteigerungen landwirtschaft 
licher Grundstücke bis zum 39. Juni 1938 aufgeswoben. 
10. Um die Absatznot der österreichischen Landwirt 
schaft zu beheben, hat ferner das Reich vorerst 
209 Waggon Aepfel und 60 000 Hektoliter Wein sowre ge 
wisse/im Rahmen der gesamtdeutschen Ernährungswirtswaft 
allerdings nicht ins Gewicht fallende Mengenwn Schlachtrin 
dern, Nutzochsen, Käse, Butter und Pferden erworben. 
Insgesamt stellt demnach das Reich für den Wieder 
aufbau der österreichischen Landwirtschaft zunächst 
54 700 000 Schilling größtenteils in Form von 
Beihilfen zur Verfügung. Dabei sind die Beihilfen für 
den Bau von Gärfutterbehältern, die Mittel für die För 
derung des Flachs- und Hanfanbaues sowie vor allem die 
wirtschaftliche Entlastung nicht gerechnet, die die Preis 
senkungsaktion für Düngemittel und die Verbesserung der 
Absatzverhältnisse für landwirtschaftliche Erzeugnisse mit 
sich bringen. 
Anschlußwege für 19V 000 Bauernhöfe in Oesterreich. 
Wien, 1. April. Es gibt in Oesterreich 100 000 Bauern 
höfe, die noch keine Anschlußwege an das allgemeine Ver 
kehrsnetz haben oder höchstens über Karrenwege verfügen. 
Es handelt sich nun darum, auch den entlegendsten Hof dem 
Verkehrsnetz anzuschließen. Zu diesem Zweck ist der Bau 
von 11 000 Wegen mit einer Länge von 45000 geplant. 
Der Bau soll in 15 Jahren durchgeführt werden. Für die 
Arbeiten soll zum Teil auch der Arbeitsdienst herangezogen 
werden. 
Innsbruck Sitz des Deutschen Alpenvereins. 
Innsbruck, 1. April. Ein machtvolles! Bekenntnis der 
Turner und Sportler Tirols für das Großdeutsche Reich 
und seinen Führer war die am Donnerstag im Stadtsaal 
veranstaltete Kundgebung, auf der Reichssportführer 
von Tschammer und Osten sprach und die Deutsch 
landriege ihr hervorragendes Können zeigte. 
Der Reichssportführer kam auch auf die Neuordnung 
des österreichischen Sportwesens zu sprechen. Ein besonders 
starkes Echo fand seine Mitteilung, daß er sich entschlossen 
habe, von nun an den Sitz des neuen Deutschen Alpen- 
Vereins nach Innsbruck zu verlegen. 
Ein Emigrantenfreund verschwindet. 
Reichenberg (Böhmen), 31. März. Der Bürgermeister 
von Reichenberg, Kostka, hat am Donnerstag dem Stadt 
rat ein Urlaubsgesuch überreicht, dem entsprochen wurde. 
Die Amtsgeschäfte wurden von dem Ersten Bürgermeister- 
Stellvertreter Richter übernommen. 
Kostka ist wegen seiner letzten im Prager Senat ge 
haltenen, wenig charakterfesten Rede und wegen seiner Ein 
stellung gegenüber dem Direktor des Reichenberger Stadt 
theaters, dem Emigranten Barnay, von der deutschen 
Bevölkerung der Stadt stark angefeindet worden, und auch 
die Sudetendeutsche Partei hat wiederholt seinen Rücktritt 
gefordert. Ob Kostka nach Ablauf seines Urlaubs auf 
seinen Posten zurückkehren wird, ist ungewiß. 
Lord Halifax vor den ausländischen Journalisten. 
London, 31. März. Bei einem Frühstück der Vereinigung 
ausländischer Journalisten in London sprach am Donners 
tag der englische Außenminister Lord Halifax. Es könne, so 
sagte er eingangs, als ein gutes Vorzeichen in der 
europäischen und internationalen Politik angesehen werden, 
daß er nichts Neu e s zu sagen habe. Das Barometer sei 
in den letzten Wochen auf „beständig" geblieben. Die bri 
tische Regierung sei nie schnell mit sogenannten hastig zu 
sammengebrauten Heilmitteln bei der Hand. Sie halte 
es für klüger, die natürlichen Probleme sich selbst auswir 
ken zu lassen, während Großbritannien das 'Seinige tue, 
seinen Standard und seine Einrichtungen in der Heimat so 
zu erhalten, daß es anderweitig Hilfe leisten könne, voraus 
gesetzt, daß es überzeugt sei, daß die britische Hilfe auch 
wirksam sein würde. Das englische Volk habe sich nie von 
den Ereignissen in Europa ferngehalten und glaube auch, 
daß es sich nie von ihnen fernhalten könne. Es möge sein, 
daß die Engländer als Volk nur langsam auf, eine sich än 
dernde Lage reagierten, aber er glaube, daß es ein großer 
Fehler wäre, anzunehmen, daß es in diesem Sauerteig nicht 
stark gäre. Im englischen Charakter liege manchmal mehr 
als nur Vernunft. Es liege, wie er glaube, sehr viel Zähe 
res und Robusteres in ihm, etwas, womit andere Mächte 
gut täten, zu rechnen, wenn die britische Haltung der Ver 
nunft mißbraucht oder mißverstanden werde. 
Nach seiner Ansicht liege nichts Schwächliches in diesem 
Geiste der Duldsamkeit oder in dem Wunsch, einen Krieg Zu 
vermeiden, indem man alle Mittel der Diplomatle einsetze. 
Hierüber sollte es keinerlei Mißverständnisse geben, und er 
glaube auch nicht, daß es solche gebe. Die britische Nation 
wolle ihre Stärke wieder aufbauen, damit ihre Stimme im 
Rate Europas deutlich gehört werde. Es stimme voll und 
ganz, wenn er feststelle, daß kein anderes Land Angriffsab 
sichten bei Großbritannien vermute, es fei aber ohne Zwei 
fel ebenso richtig, klarzustellen, daß Großbritannien gegen 
über einem Angriff anderswo niemals teilnahmslos sein 
würde. Es wäre ein sehr ernster und gefährlicher Irrtum, 
wenn man annähme, daß es in der Außenpolitik irgend 
welche grundsätzliche Meinungsverschiedenheiten zwischen 
der britischen Regierung und dem britischen Volk gebe. 
Auch in England großer Spanienrummel. 
London, 31. März. Auf Befehl Moskaus! setzt nicht 
allein in Volksfront-Frankreich, sondern gleichzeitig auch in 
England ein hysterischer A g i t a t i o n s r u m m e l für die 
durch Francas letzte Siege arg in die Klemme geratenen 
roten spanischen Brüder, die Mordbuben in Valencia und 
Barcelona, ein. Die Labour Party ist hier das will 
fährige Werkzeug der in Moskau sitzenden Drahtzieher. Am 
10. April soll der Zirkus losgehen mit einer sogenannten 
„Massendemonstration" im Londoner Hyde Park, bei der 
berüchtigte Kommunistenknechte wie Obsrbonze Attlee, 
Stafford Cripps, Gveenwood und die Bolschewikin Wilkinson 
gegen die Nichteinmischung geifern und die englische 
Regierung wegen ihrer „schwächlichen Politik" weil sie sich 
nicht in ein gefährliches Abenteuer einlassen will bs 
schimpfen werden. Aehnliche Komödien sind auch für andere 
Städte vorgesehen. 
Zur Eröffnung des „Feldzuges" hat das „Spamen- 
Komitee" der englischen Marxistenpartei ein Manifest 
entworfen, in dem die „höchst kritische Lage" der Spamen- 
Bolschewisten festgestellt und mit dieser fatalen Begründung 
„weitgehende Unterstützung" gefordert wird. Was diese viel 
deutige Audrucksweise zu bedeuten hat, klärt das Manifest 
in den nächsten Sätzen: Beendigung der „Nichtemmifchungs 
tragödis" und offizielle Erlaubnis für die Sowjetspanier 
zum Wafsenankäuf in England. 
Intervention das letzte Mittel. 
Paris, 31. März. Die Kommunisten in Frankreich ver 
stärken jetzt den Druck auf das Volksfrontkabinett, um es 
im Sinne. Moskaus für eine bewaffnete Inter 
vention in Spanien gefügig zu machen. 
Am Donnerstag hat der kommunistische Parteivorstand 
eine Entschließung gefaßt, die von der französischen Regie 
rung nichts anderes als die Aufgabe der bisherigen Nicht 
einmischungspolitik verlangt. Sie begründen ihre Forde 
rung mit den letzten gewaltigen Siegen der Armee 
Francas, die in der bolschewistischen Diktion „fürchterliche 
Folgen der Nichteinmischungspolitik" genannt werden. 
Weiter haben die französischen Kommunisten die Fort 
setzung ihrer Agitation für „Handelsfreiheit" mit Sowjet 
spanien angekündigt. Die Spanienbolschewisten, so wird 
gesagt, benötigten dringend Flugzeuge und Kanonen, um 
Widerstand leisten zu können. 
Anscheinend genügt also den Pariser Drahtziehern der 
mehr oder weniger offen betriebene Menschen- und Material 
schmuggel über die Pyrenäengrenze in dieser für ihre spani 
schen Gesinnungsfreunde so bedrohlichen Stunde nicht mehr 
und sie bemühen sich jetzt um den offiziellen Schutz dieser 
Art Intervention durch den französischen Staat. 
In ganz Frankreich soll zur Verwirklichung dieser ge-. 
fährlichen Ziele ein großer Reklamerummel inszeniert 
werden. 
„Giornale d'Jtalia" an die europäischen Hetzer. 
Rom, 31. März. Das Auslandsecho der großen Senats 
rede des Duce steht auch im Mittelpunkt der römischen 
Abendpresse'. Dabei weisen die Blätter nochmals auf die 
außerordentliche Bedeutung der Erlklärungen des italie 
nischen- Regierungschefs hin. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt in diesem 
Zusammenhang, jenseits der Alpen fragten bereits einige 
Stimmen, gegen wen eigentlich diese schlagfer 
tige italienische Wehrmacht gerichtet sei. Man müsse, so be 
tont das halbamtliche Glatt, hierauf sofort mit aller Deut 
lichkeit antworten, daß die bewaffnete Macht des faschisti 
schen Italiens nich t zu r Ver w irkl ichun g v o n 
Hegemonie-Träumen diene oder eine Bedrohung 
legitimer Interessen anderer Nationen darstelle, sondern 
zurV e r t e i d ilg u n g aller durch Opfer und die Revolu 
tion errungenen unantastbaren Rechte diene, angefangen 
von denen des faschistischen Regimes, dem Italien seine 
Macht verdanke, bis zu denen seiner Kultur, seiner Freiheit 
und seiner unbedi n g t e n' GI eichiberech t i g u n g 
im Kreise mit allen anderen Großmächten. In Frankreich 
versuche man bereits, in gewissen Kreisen, die Rede des 
Duee als kriegerisch! Hinzustellen. „D i e Re d e istni ch t 
kriegerisch, sondern eine Warnung!!" 
~Die Rede", so schreibt das Blatt weiter, „war notwendig 
für alle, die in Europa, glauben, in Volksversammlungen 
und in den Wandelgängen der Ministerien über den Fa 
schismus, das heißt über Italien, richten zu können, und 
die versuchen, Volksmengen, Parteien und Regierungen 
aufzuwiegeln, sowie für jene letzten Ueberlebenden einer 
längst verendeten Politik/ die Italien in die zweite Reihe 
unter den Großmächten einreihen wollten. 
„Ganz gleich ob es ihnen paßt oder nicht, Italien 
beansprucht und verteidigt mit Waffen 
sein Recht, bei -Entscheidungen von internationaler Trag 
weite und bei der Ordnung der Interessen 'Seite an Seite 
mit jeder anderen Großmacht zu stehen." 
Gesandter Szkirpa überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Warschau, 31. März. Der neu ernannte litauische Ge 
sandte in Warschau, Szkirpa, überreichte am Donners 
tag dem polnischen Staatspräsidenten sein Beglaubigungs 
schreiben. Dem Staatsakt wohnten sämtliche Mitglieder 
der litauischen diplomatischen Vertretung und von polnischer 
Seite u. a. Außenminister Beck bei. 
Der Gesandte brachte die aufrichtigen Wünsche des litaui 
schen Staatspräsidenten und seiner Regierung für den pol 
nischen Staatspräsidenten und die polnische Nation zum 
Ausdruck. Er Versicherte, daß er alles daran setzen werde, 
um seine wichtige Mission auszuführen. 
Der Staatspräsident erwiderte, er zweifle nicht, daß die 
Bemühungen des Gesandten zur Entwicklung der polnisch 
litauischen nachbarlichen Beziehungen beitragen werden. 
Nach dem Staatsakt legte der Gesandte einen Kranz am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten nieder. 
KdF.-Seereiseu Erfüllung einer sozialen Forderung. 
Lissabon, 1. April. Die Lissaboner Zeitung Seculo 
untersucht in einem Leitartikel die Bedeutung der KdF.- 
Seereisen. 
Der kürzliche Besuch der KdF.-Dampser in Lissabon habe 
vor Augen geführt, daß die soziale Forderung des Natio 
nalsozialismus, jeder würdige Deutsche solle teilhaben an 
dem Wohlstand und an dem Glück, zu dem er durch seine 
Arbeit beigetragen habe, uneingeschränkt verwirklicht wor 
den sei. Alle Welt könne sehen, wie alljährlich Zehntau 
sende deutsche Arbeiter mit ihren Familien weite Reisen 
unternähmen, die in anderen Ländern selbst für höher ge 
stellte Kreise finanziell einfach unmöglich seien. 
Diese Reisen hätten eine ungeheure Bedeutung, da der 
deutsche Arbeiter neben dem Genuß der Seereise auch noch 
Gelegenheit habe, durch eigene Anschauung andere Länder 
und Völker kennenzulernen. Welcher Staat aber könne mit 
solch riesigen Leistungen auswarten? Ein autoritärer Staat, 
der von kommunistensreundlichen Demokratien gehaßt 
werde. 
- Was aber machten die Demokratien, die so eifrig über 
die Freiheit und die Rechte des Arbeiterstandes wachten? 
In Sowjetrußland sei der Arbeiter zum mittelalterlichen 
Sklaven geworden, in Frankreich herrsche ein Streik ohne 
Ende und steigende Teuerung. 
„Lassen wir die Tatsachen reden", so schließt die Zest 
tung, „schließlich sind es die Tatsachen, nach denen Männer 
und Systeme zu beurteilen sind." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 