
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag- 19. November 
Nr. 
1536 
Frank, Ruft und Schirach sprachen auf Burg Vogelsana. 
Burg Vogelfang, 18. November. Nachdem am Dienstag 
abend Gauleiter Julius Streicher unter jubelnder Zu 
stimmung der 600 auf Burg Bogelsang versammelten Gau 
amtsleiter die Judenfrage behandelt hatte, sprachen am 
nächsten Tage der Zusammenkunft Reichsleiter Frank, 
Reichsminister Nüst und Reichsjugendführer Baidur von 
Schirach. 
Reichsleiter Dr. Frank eröffnete seinen großen Vortrag 
mit der Darstellung des Verhältnisses der Partei 
zur Justiz und mit einer Ueberficht der ständigen Aus 
einandersetzungen zwischen der Partei mit allen formell 
denkenden Kräften, die immer nur an eine Wandlung 
äußerer Formen im Nationalsozialismus glauben. 
Recht muß sein, was die NSDAP, als Recht erkannt 
hat. Getreu ihrem Grundsatz muß daher Recht sein, was 
dem Gesamtvolk nutzt, Unrecht, was ihm schadet. Deutsches 
Recht kann niemals sein, was aus einer fremden Sphäre 
stammt. 
Im Hinweis auf die Bauernkriege führte Reichsminister 
Frank den weiteren Grundsatz des Kampfes der Nation um 
ein Lebensrecht gegenüber einem Formalrecht vor Augen. 
Das gleiche Gesetz sei im deutschen Kampf gegen Versailles 
bestätigt worden, indem das Lebensrecht der Nation sich 
gegen das Formalrecht der Paragraphen durchgesetzt habe. 
Aus dem Juristen von einst mußte der nationalsozialistische 
Nechtswahrer der Zukunft werden, der sich auf diesen eher 
nen Grundsatz stützt. 
In der praktischen Rechtsordnung des Dritten Reiches 
seien'auf fünf fundamentalen Gebieten solche nationalsozia 
listischen Grundsätze verwirklicht worden: In den Fragen 
der Rasse, Bodens, der Arbeit, der Ehre und 
des Staates. 
Im Anschluß daran nahm Reichsminister Gauleiter Ruft 
das Wort zu Ausführungen über die neuen Erzie 
hung sgrund s ä tz e im nationalsozialistischen Staate. 
Adolf Hitler, sagte Ruft, hat vor die Rechtssprüche des In 
dividualismus die Ansprüche der Gemeinschaft gesetzt und 
damit seine Grundsätze unter die ewigen Gesetze des Lebens 
gestellt. Es ist unmöglich, Fragen der Erziehung von irgend 
einem internationalen pädagogischen System abzuleiten, son 
dern Parole und Zielsetzung der Erziehung bestimmt der 
Lebenskampf des Volkes. Die geographische und geschicht 
liche Lage Teutschlands erzwingen geradezu, die Energien 
des individuellen Lebenskampfes einer völkischen Ge 
schlossenheit zu unterstellen. 
Jetzt ist das deutsche Volk durch das Schicksal sehend ge 
worden, und es ist nun Aufgabe der Bewegung, eine Tra 
dition der Erhaltung der schaffenden Werte zu bilden. 
Eine Bizepskultur ist uns fremd. Wir wollen den 
Eharakter entwickeln und nicht nur totes 
W isse n. 
In der neuen nationalsozialistischen Schule wird die 
körperliche Ausbildung eine entscheidende Grundlage fiir 
die charakterliche Formung des jungen Menschen abgeben. 
Darum wird künftig nur der die höhere Schule besuchen 
können, der seine Fähigkeit und Leitung dazu bewiesen hat. 
Im Anschluß an die grundsätzlich weltanschaulichen Dar 
legungen gab der Reichserziehungsminister den Gauamts 
leitern einen kurzen Einblick in die praktische Schulreform 
und in die Grundlinien des Landjahres. 
. ..2luch der Reichsjugendführer Baldur von Schirach be 
schäftigte sich in einer Rede mit dem deutschen Erziehungs 
ideal, wie wir es in der nationalsozialistischen Jugend er 
streben und durchzusetzen suchen. Er wandte sich in erster 
Linie gegen das falsche Schulsystem der vergangenen Zeit' 
das eine falsche Auslese traf. Man müsse aus der Masse des 
Volkes und der Jugend diejenigen auslesen, die bereits in 
der Jugendorganisation des Führers bewiesen, daß sie 
Führereigenschaften besäßen. 
Der Reichsjugendführer betonte dann, daß der Geschichts 
unterricht nicht in einer Darstellung der Geschichte der ge 
krönten Häupter bestehen dürfe, sondern eine Geschichte des 
ganzen deutschen Volkes sein müsse. 
Dr. Schacht über seine Besprechungen in Ankara. 
Ankara, 18. November. Zu Ehren des Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schacht gab am Dienstag der Generalsekretär 
des Außenministeriums ein Essen im Ankara-Palast, an 
dem mehrere Minister, der deutsche Botschafter und führende 
Persönlichkeiten der türkischen Wirtschaft teilnahmen. Am 
Mittwoch morgen besuchte Dr. Schacht die neue Talsperre 
am Tschnbnk und folgte dann einer Einladung des irani 
schen Botschafters zum Frühstück. 
Am Spätnachmittag empfing Staatspräsident 
A tatürk Dr. Schacht in einstündiger Audienz. Bei die 
ser Gelegenheit überreichte Dr. Schacht dem-Staatspräsiden 
ten ein Bild des Führers mit eigenhändiger Widmung. 
Im Anschluß daran empfing Dr. Schacht Vertreter der 
türkischen Presse, denen er eine abschließende Erklärung 
über seinen Aufenthalt in der Türkei gab. Dr. Schacht 
sprach zunächst von dem tiefen Eindruck, den die große Per 
sönlichkeit des Staatspräsidenten Atatürk, des Retters der 
Dardanellen und des Schöpfers einer Großmacht, auf ihn 
gemacht habe. 
Dann wandte sich Dr. Schacht dem eigentlichen Zweck 
seines Besuches zu. Er entstamme dem Wunsch, die Be 
suche zahlreicher türkischer Persönlichkeiten des Bankwesens, 
insbesondere den des Präsidenten der türkischen Notenbank, 
Selah Eddin, Zu erwidern. Daraus ergebe sich, daß für 
seine Besprechungen kein besonderer Verhandlungsgegen 
stand gegeben gewesen sei' sein Besuch sei dem Wunsche 
entsprungen, der hohen Achtung vor der neuen Türkei und 
deren Leitern sinnfälligen Ausdruck zu verleihen. 
Gewiß habe er damit Besprechungen über allerlei prak 
tische Fragen verbunden und sei zu diesem Zweck von zwei 
fachverständigen Herren seines Ministeriums begleitet wor 
den. Es handele sich aber nicht um Fragen von besonderer 
Bedeutung, sondern um solche, die sich aus dem Verkehr 
zwischen beiden Ländern und angeüchts der Schwierigkeiten 
der Weltwirtschaft nun einmal ergäben, also mehr um wirt 
schaftliche Fragen technischer Art. 
Die Besprechungen seiner Mitarbeiter mit den Zustän 
digen türkischen Stellen hätten unter dem Geist der Freund 
schaft gestanden, wie er von jeher zwischen der Türkei und 
Deutschland obgewaltet habe, und seien in diesem Geist 
einer Lösung zugeführt worden. Dieser freundschaftliche 
Geist, der stets beide Länder vereinigt habe, ohne ihre Un 
abhängigkeit in irgend einem Punkte zu beeinträchtigen, 
gebe ihm die Hoffnung, daß auch in Zukunft alle solche 
Fragen eine Lösung finden würden. 
Die wirtschaftliche Struktur Deutschlands und der Tür 
kei sei derart, daß es zwischen ihnen und gemeinsame In 
teressen gebe und sie sich gegenseitig ergänzten. 
Am Abend gab der deutsche Botschafter von Kel 
ler einen Empfang zu Ehren des Reichsbankpräsiden 
ten, an dem neben dem diplomatischen Korps wiederum füh 
rende Persönlichkeiten der türkischen Öffentlichkeit und 
Vertreter der deutschen Wirtschaft und der deutschen Kolonie 
teilnahmen. 
Vier weitere Reichsdeutsche in der Sowjetunion verhaftet. 
Moskau, 18. November. Von Sowjetseite sind jetzt vier 
weitere Personen benannt worden, die von der gegen 
Reichsdeutsche gerichteten Verhaftungswelle betroffen wor 
den sind. 
Die letzten Nachrichten enthüllen immer mehr den gro 
tesken Charakter und die phantastische Kon 
struktion der Anschuldigungen. Im Besonderen 
wird das Vorhandensein einer staatsfeindlichen Organisa 
tion behauptet, denn zahlreiche Verhaftete wurden unter 
diesem Vorwand festgesetzt. Z. B. soll der deutsche Inge 
nieur Hagemann, der in den Aluminiumwerken Saporoshje 
angestellt war, andere Personen deutscher und sowjet 
russischer Staatsangehörigkeit zu Spionagezwecken „ange 
worben" und zu „Diversionsakten", d. h. zu Handlungen 
gegen kriegswichtige Objekte veranlaßt haben. 
Bereits am 19. November wird in Nowosibirsk 
ein öffentlicher Prozeß vor Vertretern des Obersten Mili 
tärgerichtshofes gegen den reichsdeutschen Ingenieur 
Stickling stattfinden. Stickling, der seinerzeit als Bergbau 
spezialist nach Kemmerowo in den mittelsibirischen Kohlen 
bezirk berufen wurde, wird nunmehr beschuldigt, in 
bindung mit einer „konterrevolutionären trotzkistisch 
faschistischen Gruppe" (!) Sabotageakte in der Bergwerks 
industrie organisiert zu haben. 
Baldwin über Wirtschafts- und Rüstungsfragen. 
London, 19. November. Ministerpräsident Bald Win 
sprach am Mittwoch abend anläßlich einer Tagung der Kon 
servativen in Glasgow. Da Schottland noch einen ver 
hältnismäßig hohen Hundertsatz von Erwerbslosen aufzu 
weisen hat, der König zurzeit die Notstandsgebiete bereist 
und im Parlament die Frage einer Hilfe für die Elends 
gebiete zur Erörterung steht, stellte der Ministerpräsident in 
seiner Rede verständlicherweise auch die wirtschaftlichen Fra 
gen in den Bordergrund. Er zeigte vor allem auf, was die 
Regierung bisher in wirtschaftlicher Hinsicht an Erfolgen er 
zielt habe, und wies dabei auf die Zunahme der Zahl der 
Beschäftigten hin. 
Einen breiten Raum seiner Ausführungen widmete 
Baldwin den Rüstungsfragen, wobei er einen Appell 
an die englische Jugend richtete, in der Armee Dienst zu 
tun. Baldwin verteidigte sich dann gegen den Vorwurf, daß 
die Regierung zu spät mit der eigenen Rüstung begonnen 
habe. Erst ein völliges Fehlschlagen der Abrüstungskonfe 
renz habe für England den Zwang ergeben, die Politik ein 
seitiger Abrüstungen zu verlassen und selbst aufzurüsten. 
England fehlen 596 Offiziere und 19 218 Mannschaften. 
London, 17. November. Nach einer Mitteilung des 
Kriegsministers Duff Cooper war die Stärke der regu-' 
lären Armee am 1. November 506 Offiziere und 10 218 
Mannschaften hinter dem Sollbestand. 
Die Ziffern für die Territorialarmee lauten 1851 Offi 
ziere und 11 981 Mannschaften. 
Lärmende Kundgebungen in Paris. 
Paris, 19. November. In den späten Abendstunden des 
Mittwochs kam es im Zusammenhang Mit dem Selbstmord 
des Innenministers Salengro zu lärmenden Kundgebungen 
von Anhängern der Linken. So demonstrierten mehrere 
hundert junge Leute auf den Champs-Elysees vor den Ver 
lagshäusern rechtsstehender Zeitungen. Dabei wurden 
Schaufensterscheiben des „Figaro"-Gebäudes zertrümmert. 
Die Kundgeber wurden von der Polizei abgedrängt, be 
kamen aber bald Zulauf und zogen dann über die großen 
Boulevards. Unter den Rufen „Rache für Salengro!" und 
„Mörder Faschismus!" sowie „Es lebe Blum!" zogen sie 
vor andere Zeitungsgebäude. Die Kundgeber konnten von 
den verstärkten Polizeikräften zum Nationalplatz abgedrängt 
werden, wo gegen Mitternacht die Auflösung des Umzuges 
erfolgte. 
Ungarische Studenten erneut gegen jüdische Hörer. 
Budapest, 17. November. An den Budapester Hochschulen 
fanden am Dienstag neuerlich Kundgebungen der 
Studentenschaft gegen jüdische Hörer statt. An der 
Technischen Hochschule wurden Flugzettel verteilt, in denen 
die Studenten aufgefordert werden, in den Abendstunden 
vor drei großen jüdischen Bankhäusern in Budapest Kund 
gebungen zu veranstalten. In den Flugzetteln heißt es, 
das Personal dieser Banken bestehe zum größten Teil aus 
Juden, während die christliche akademische Jugend Ungarns 
hungere. Die jüdischen Banken müßten unverzüglich ver 
anlaßt werden, mindestens 95 Prozent christliches Personal 
zu beschäftigen. 
Eine Gruppe von Studenten drang in die Hörsäle der 
Technischen Hochschule ein und forderte die jüdischen Stu 
denten auf, die Vorlesungen acht Tage lang nicht zu be 
suchen. 
Die Gebäude der Universität und der H o ch - 
schulen werden jetzt wieder polizeilich bewacht. 
Der Eintritt erfolgt nur nach Vorzeigen von Ausweisen. 
Die jüdischen Studenten der Musikakademie und der medi 
zinischen Fakultät wurden von der übrigen Studentenschaft 
veranlaßt, die Hörsäle zu verlassen. Größere Ansammlun 
gen von Studenten wurden von der Polizei zerstreut. 
Rote Banditen vernichten Kunstschätze des Escorial. 
Paris, 17. November. Wie der Sender Sevilla berichtet, 
soll das Kloster Escorial von marixistischen Horden voll 
ständig ausgeplündert worden sein. Der größte Teil der 
wertvollen Kunstschätze sei gestohlen oder zerstört worden. 
Die berühmte Bücherei des Klosters könne als verloren 
gelten. 
Polnische Studenten im Hungerstreik. kT TV 
Warschau, 19» November. Die gegen den jüdisches Einft 
fluß gerichteten Forderungen der Wilnaer Studen 
ten, die seit fünf Tagen das Akademische Haus 
lassen haben, sind vom Senat der Wilnaer Universität aH 
gelehnt worden. 
Die über tausend polnischen Studenten, die im Akade 
mischen Haus eine strenge Tagesordnung und einen Ord 
nungsdienst eingeführt haben, sind übereingekommen, jeg 
lichen Verkehr mit der Stadt abzubrechen, keine Lebensmit 
telgeschenke der Bevölkerung mehr anzunehmen und in den 
Hungerstreik zu treten. 
In der Technischen Hochschule in Warschau wandten 
sich die polnischen Studenten in Protestkundgebungen gegen 
die Juden. Es kam zu Schlägereien, nach denen sich zwei 
Juden mit Verletzungen meldeten. Desgleichen kam es in 
der Warschauer Universität und in der journalistischen Hoch 
schule zu erneuten Zusammenstößen zwischen polnischen und 
jüdischen Studenten, als die Juden sich weigerten, die'ihneu 
Zugewiesenen besonderen Plätze im Hörsaal einzunehmen. 
Diplomaten erzwingen mit Gewalt Ausreise aus Spanien. 
Paris, 19. November. Havas berichtet aus Per pig - 
nan über einen grotesken Uebergriff spanischer Marxisten 
gegenüber zwei ausländischen Konsularvertretern. Der Ge 
neralkonsul von Guatemala, Manuel Orellana Cardona, 
und der Konsul von El Salvador, Enrieo Videgain Cor 
dola, in Barcelona hatten von ihren Regierungen, die die 
Franco-Regierung anerkannt haben, ihre Abberufungs 
schreiben erhalten. Sie wollten Spanien mit der Eisenbahn 
über Port-Bou (Grenzort an der spanischen Mittelmeer 
küste) verlassen. 
Der dortige sogenannte „revolutionäre Ausschuß" hat 
sie aber trotz ihrer gültigen Pässe aus dem nach der franzö 
sischen Grenzstatation Cerbere weiterfahrenden Zuge her 
ausgeholt. Trotz ihres Einspruchs wurden die beiden Kon 
suln festgehalten. Auch wurde ihnen die Erlaubnis zur 
Rückkehr nach Barcelona verweigert. Sie mußten die Nacht 
in einem leeren Eisenbahnwagen zubringen. 
Als sie am nächsten Morgen einen französischen Zug auf 
einem Abstellgleis bemerkten, von dem einige Wagen nach 
Cerbere abgehen sollten, suchten sie beim „revolutionären 
Ausschuß" in Port-Bou um die Erlaubnis nach, mit diesem 
Zugteil nach Frankreich abreisen zu dürfen. Als ihnen auch 
dies verweigert wurde, griffen die beiden Diplomaten zur 
Selbsthilfe. Sie hielten ihre Wächter mit vorgehaltenen 
Revolvern in Schach, sprangen In den nach Frankreich ab 
rollenden Zugteil und kamen so glücklich über die Grenze. 
Vom französischen Gebiet aus haben sie ihre Regierungen, 
telegraphisch von dem Zwischenfall in Kenntnis gesetzt. 
Freudenkundgebungen in Salamanca. 
Salamanca, 19. November. Die Meldungen von der 
Anerkennung der Burgos-Regierung durch Deutschland und 
Italien haben sich am Mittwoch abend in Salamanca, dem 
Sitz des Generals Franco, wie ein Lauffeuer verbreitet. 
Auf allen Plätzen und Straßen strömten die Menschen zu 
sammen und brachten begeisterte Hochrufe auf Deutschland, 
Italien, das nationale Spanien und General Franco aus. 
In den Casios und Gaststätten wurde die Nachricht durch 
Lautsprecher verkündet und rief unbeschreiblichen Jubel 
hervor.- 
Falangisten durchzogen unter Vorantragen von Fahnen 
die Straßen der Stadt, gefolgt von einer großen aus allen 
Volksschichten 'zusammengesetzten Menschenmenge, und über 
all herrschte größte Freude. Die nationalen Sender spielten 
die deutschen und italienischen Hymnen, denen die Menge 
ergriffen lauschte. 
In den späteren Abendstunden zogen Formationen der 
Falangisten mit Fahnen vor das „Gran-Hotel", wo füh 
rende Persönlichkeiten Ansprachen hielten. Sodann begaben 
sie sich zum Hauptquartier und nötigten durch stürmische 
Rufe General Franco, auf dem Balkon zu erscheinen und 
eine Rede an die Versammelten zu halten. 
Die SicherheitsZone in Madrid erweitert. 
Salamanca, 18. November. Da wegen des Widerstandes 
der Roten in Madrid mit der Wahrscheinlichkeit gerechnet 
werden muß, daß sich die Gefechtszone innerhalb der Stadt 
verschiebt, hat der Oberste Befehlshaber die bei Beginn des 
Angriffs auf Madrid festgelegte Sicherheitszone für Frauen 
und Kinder, Nichtkämpfer und Ausländer noch erweitert. 
Sie wird jetzt nach Westen und Süden durch die Straßen 
Zubano, einem Teil der Velazquez-Straße sowie der Noya 
Stric und Genov-Straße begrenzt. 
In Barcelona sollen die Anarchisten große politische 
Versammlungen abgehalten haben, in denen die sofortige 
Erschießung des roten Generals Miaja, des Präsidenten des 
Verteidigungsausschusses von Madrid, verlangt wurde, da 
er für die Niederlagen der roten Milizen und den Vormarsch 
der Nationalen auf Madrid verantwortlich sei. 
Marxistischer Abgeordneter beklagt sich über den Terror. 
Salamanca, 18. November. Der Sender Burgos berich 
tet von einer politischen Versammlung in Valencia, in der 
sich ein sozialdemokratischer Abgeordneter bitter über die 
anarchistischen Zustände in der Provinzialhauptstadt be 
klagt, „die nicht vereinbar seien mit den Idealen, die vom 
Proletariat hochgehalten würden." Er berichtete, daß sich 
nachts niemand mehr auf die Straße wagen dürfe, da die 
roten Milizen vom Dunkelwerden bis zum Morgengrauen 
die Herrschaft in den Händen hätten und „strafwürdige 
Taten" ausübten. 
Der gleiche Sender meldet, daß der rote „Verteidigungs 
ausschuß" von Madrid eine Verordnung herausgegeben 
habe, wonach jeder rote Milizsoldat die so 
wie Befestigungsmöglichkeiten seines Wohnhauses genau 
prüfen, das Ergebnis schriftlich niederlegen und dem „Ver 
teidigungsausschuß" einreichen müsse. Gleichzeitig müsse 
jeder rote Milizsoldat die anderen Hausbewohner, die der 
roten Sache nicht treu ergeben sind, unverzüglich beim 
„Verteidigungsausschuß" anzeigen (!). 
In der Madrider Bevölkerung soll diese Verordnung 
ungeheures Aufsehen erregt haben, da zum erstenmal vor 
der Öffentlichkeit zugegeben wird, daß man mit der Mög 
lichkeit von Kämpfen im Stadtinnern rechnet und befürchtet, 
daß sich beim Einrücken der nationalen Truppen ein großer 
Teil der Bevölkerung auf deren Seite schlage. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 