
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Donnerstag» 2. September 
Nr. 
1173 
Die Männer der Ordensburg Vogelsang in Nürnberg. 
Nürnberg, 2. September. Am Mittwoch nachmittag 
trafen in 50 Omnibussen die 650 Männer der Ordens 
burg Vogel sang zur Teilnahme am Reichs 
parteitag in Nürnberg ein. Unter Führung ihres Burg 
kommandanten, Reichshauptamtsleiters Mand erbach , 
zogen sie am Deutschen Hof vor dem Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und den Vertretern der Partei und ihrer 
Gliederungen vorüber; es folgten ihnen die der 
Ordensburg. Dem Vorbeimarsch wohnten auch Tausende, 
von Volksgenossen bei, die dem Reichsorganisationsleiter zu 
jubelten. Die Männer der Ordensburg Vogelsang bezogen 
im Lager an der Sudetendeutschen Straße Quartier. 
Der Reichsjugendführer vor der auslandsdcutschen Jugend. 
Stuttgart, 2. September. In einer Kundgebung in der 
vollkommenen besetzten Stadthalle sprach am Mittwoch 
abend in Anwesenheit zahlreicher führender Männer aus 
Staat und Partei Reichsjugendführer von S ch i r a ch zur 
reichsdeutschen Jugend aus den! Ausland, den Ausländs 
deutschen, den Angehörigen des HI-Standorts Groß-Stutt 
gart und der Stuttgarter Elternschaft. Rund 13 Ml> Volks 
genossen waren anwesend. 
Gauleiter Bohle begrüßte und versicherte dem Reichs 
jugendführsr, daß die auslandsdeutsche Jugend genau so 
wie die Jugend im Reich nichts anderes sei als die Jugend 
Adolf Hitlers. Während früher ein großer Teil der aus 
landsdeutschen Jugend dem Deutschen Reich verloren ge 
gangen sei, gehöre diese Jugend heute zu Deutschland. 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach betoute in sei 
ner Rede, daß sich die reichsdeutsche Jugend mit 
der auslandsdeutschen Jugend untrenn 
bar verbunden fühle. „Ihr seid die Brüder und 
Schwestern der großen Familie der deutschen Jugendbewe 
gung und Ihr könnt gewiß sein, daß der kleinste Pimpf bei 
uns an Euch denkt. Wenn Ihr wieder hinausgeht, nehmt das 
Bewußtsein mit, daß uns nichts voneinander trennen kann". 
Mit der Verwirklichung des Gemeinschaftsgedankeus 
habe sich die nationalsozialistische Jugendbewegung zu dem 
christlichen Grundsatz: „Liebs deinen Nächsten wie dich 
selbst" durch die Tat bekannt. Die Ermordeten dieser 
Jugendbewegung, an ihrer Spitze Herbert Norkus, hätten 
diese Gemeinschaftsidee durch das Blut geheiligt. 
Die auslandsdeutschen Jugendlichen hätten während 
ihres Aufenthalts in Deutschland genügend Gelegenheit, 
sich davon zu überzeugen, daß die deutsche Jugend von einer 
gewaltigen religiösen Bewegung -ergriffen sei. Bei der 
Machtübernahme durch den Führer seien zwei Millionen 
Jugendliche in Gottlosenverbänden organisiert gewesen und 
dies in einer Zeit, in der das Zentrum mitregiert habe. 
Diese Zeit sei endgültig vorbei. ' 
„Man kann es mir", so betonte der Reichsjugendführer, 
„nicht verdenken, wenn ich gewissenlosen Hetzern und 
Menschen, die nicht m erster Linie Deutschland dienen 
Wollen, den Erziehungsanspruch auf die deutsche Jugend 
verweigere, auf die Jugend, die in unserer Gemeinschaft 
wieder in einem höheren Sinne fromm geworden ist." 
Der Reichsjugendführer erklärte weiter, wer künftig in 
der HJ. führen wolle, müsse ein halbes Jahr im Ausland 
zugebracht haben. So werde in späterer Zeit niemand in 
Deutschland an führender Stelle stehen, der kein Verständnis 
besitze für den Kampf, den das Auslandsdeutschtum zu füh 
ren habe. Wer diesen Kampf kenne, sei nie mehr bereit 
zu einem inneren Zwist, mit dem man nur dem äußeren 
Feind Vorschub leiste. Die Führung der Jugend solle so 
befähigt werden, eine gerade im vergangenen halben Jahr 
mit Erfolg in Angriff genommene Aufgabe M erfüllen, die 
cm höchsten Sinne der Völkerverständigung dient: Brücken 
zu bauen zu den Jugendorganisationen an 
tz) 61' ü5l tz) 1^ 
Gauleiter Bohle dankte dem Michsjugendführer für 
seine mit minutenlangem Beifall aufgenommene Rede und 
versicherte ihm, daß die deutsche Jugend draußen in der 
Welt stets einmütig zum Führer stehen werde. 
Das deutsch-französische lugendlager in Cannes. 
München, 1. September. Das deutsch-französische Jugend 
lager wurde, wie das Gebiet Hochland aus Cannes 
meldet, am Dienstag durch die Stadtverwaltung von Grasfe 
begrüßt. Der Führer des Gebietes Hochland, Oberge 
bietsführer Klein, legte nach der Feier mit den deutschen 
Teilnehmern unter zahlreicher Beteiligung der Bevölkerung 
und des Militärs einen Kranz mit den deutschen Farben 
am Gefallenen-Denkmal nieder. 
Das 18. Alpen-Jägerregiment hatte zu Ehren des ersten 
deutsch-französischen Jugendlagers einen herzlichen Empfang 
vorbereitet, dem ein Vorbeimarsch mehrerer Abteilungen 
des Regiments vor Obergebietsführer Klein folgte. Allen 
Teilnehmern des ersten deutsch-frawzösischen Jugendlagers 
wurde das Traditionsabzeichen der 18. Alpen-Jäger ver 
liehen. 
Tie Teilnehmer des Treffens werden nach Beendigung 
ihres Lagers Paris und die Weltausstellung besichtigen. 
Wieder Zwei große deutsche Erfolge in Venedig. 
Venedig, 2. September. Kurz vor dem Abschluß der 
Internationalen Filmkunstschau konnte Deutschland noch 
zwei große Erfolge mit der Uraufführung des Films „Die 
Warschauer Zitadelle" und mit dem Dokumentarfilm über 
die Entstehung des Olympia-Films erringen. 
Der von Fritz Peter Buch gedrehte Tobis-Spielfilm 
„Die Warschauer Zitadelle" ist ein von starker 
dramatischer Spannung erfülltes Werk, das den Freiheits 
drang des unter der Zarenherrschaft geknebelten polnischen 
Volkes verherrlicht. Der Film zeichnet sich durch die Ge 
schlossenheit seiner Handlung aus. Die Personen sind knapp 
und scharf gezeichnet. Hervorzuheben sind Werner Hinz als 
Studentenführer Konrad, sowie Viktoria von Ballasko und 
Maria Sazarina in den weiblichen Hauptrollen. Die russi 
schen Offiziere sind ausnahmslos kraftvoll und lebenswahr 
dargestellt. 
Ein Meisterwerk der Filmkunst, das in seiner Art einzig 
dasteht, ist der von der Tobis gemeinsam mit der Olympia- 
Filmgesellschaft hergestellte Film über die Ent 
stehung des Olympia-Films. 
Beim Ablauf dieses kurzen, spannenden Dokumentar 
films konnte man etwas von der ungeheuren Hochstimmung 
nacherleben, mit der während der gewaltigen Berliner 
Olympia-Tage des Jahres 1936 Hunderttausende in Atem 
gehalten wurden. Der Film läßt einen Blick in die groß 
artige Filmarbeit tun, die Leni Riefenstahl während 
der Olympischen Spiele mit ihrem zahlreichen Mitarbeiter 
stab geleistet hat, und die in zwei großen Filmen über die 
Olympischen Spiele ihren Niederschlag finden wird. 
Man sieht die Filmoperateure an der Arbeit, die Wett 
kämpfer werden bei ihrem Training und bei den entscheiden 
den Kämpfen in Aufnahmen von erstaunlicher plastischer 
Klarheit vorgeführt. Mehrmals erscheint Leni Rieienstahl 
selbst im Kreise ihrer Mitarbeiter. Die Verherrlichung der 
jugendlichen Kraft, die den Wesenskern des olympischen Ge 
dankens bildet, ist in dem Film in überaus glücklicher Weise 
mit den Vorbildern aus der antiken Kunst als höchster Ver 
körperung des Schönheitsideals verknüpft worden. Der 
Erfolg des Films war außerordentlich stark und kann als 
vielversprechendes Vorzeichen für die großen Olympia- 
Filme Leni Riefenstahls gedeutet werden. 
Veränderungen in der französischen Diplomatie. 
Paris, 1. September. Die französische Regierung hat 
einen umfangreichen Diplomatenschub vorgenommen. Der 
bisherige französische Gesandte in Athen, Bruere, wurde 
zum Gesandten in Oslo ernannt. Der bisherige Gesandte 
in Oslo, Ristelhueber, ist in der gleichen Eigenschaft 
nach Sofia verfetzt worden. Den Posten in Athen wird der 
bisherige Stellvertretende Direktor für Asien- und Ost 
europafragen, Cosme, übernehmen. Der französische 
Gesandte in Ottawa, Brugere, ist in der gleichen Eigen 
schaft nack Belgrad versetzt worden, während der bisherige 
Belgrader Gesandte DanPierre nach Ottawa geht. 'Der 
französische Gesandte in Bagdad, Lepissier, ist in der 
gleichen Eigenschaft nach Bangkok versetzt und der Bor 
schaftssekretär Dobler, der den Posten eines General 
konsuls in Köln ausübt, mit der Leitung der Gesandtschaft 
in Quito (Ecuador) beauftragt worden. 
Einmarsch nationaler Truppen in Asturien. 
Salamanca, 2. September. Der nationale Heeresbe 
richt vom 1. September lautet wie folgt: 
Santander-Front: Unsere Truppen haben ihren glän 
zenden Siegeszug fortgesetzt und alle Schwierigkeiten des 
Geländes dank ihres vorzüglichen Kampfgeistes und dank 
der Geschicklichkeit ihrer Operationen überwunden. Eine 
unserer Abteilungen besetzte 11 Dörfer und erreichte die 
durch das Liebana - Tal nach Potes führende Straße. 
Die Zahl der Gefangenen ist sehr hoch. Unter ihnen befin 
det sich der Chef der bolschewistischen Banden von Poles, 
sechs „Offiziere" und 116 Milizsoldaten. Andere bolsche 
wistische Abteilungen sind eingeschlossen worden und müssen 
sich ergeben. Der Gegner hat in aller Eile die Flucht er 
griffen und keine Zeit gehabt, die Brücken und Straßen zu 
sprengen. 
Unsere Truppen haben in diesem Abschnitt die Ver 
bindung mit der von Tudanca im Südwesten von Valle 
de Cabuerniga vorrückenden Abteilung hergestellt und die 
feindlichen Stellungen von Munerodero besetzt sowie 283 
Gefangene in einem Eisenbahntunnel in der Nähe dieser 
Stellung gemacht. Diese Abteilung setzt ihren Vormarsch 
in westlicher Richtung fort. die übrigen Abteilungen 
haben alle militärischen Ziele erreicht. 
Asturien und Leon: Leichtes Jnfanteriefeuer. 
Aragon: Die feindlichen Angriffe haben in den Ab 
schnitten Villamayor, Zuera und Belchrte ganz 
erheblich nachgelassen. Sie wurden alle zurückge 
schlagen. Unsere Abteilungen haben den Vormarsch auf die 
militärischen Ziele fortgesetzt. 
Südarmee: Cordoba: Beim Morgengrauen griff 
der Gegner verschiedene Stellungen bei Penarroya an, 
wurde aber zurückgewiesen. Unsere Truppen erbeuteten 
vier Panzerwagen, die von der Artillerie außer Kampf ge 
fetzt worden waren. Auch im Abschitt E spiel schlugen 
wir einen feindlichen Angriff ab. Der Gegner flutete in 
wilder Flucht zurück. 
Granada: Jnfanteriefeuer an einzelnen Abschnitten. 
Im Abschnitt Lanjarron besetzten unsere Truppen die 
Stellung Canavate. . 
Luftwaffe: Unsere Flieger schössen zwe: feindliche 
Maschinen ab. 
In letzter Stunde liefen noch folgende Nachrichten von 
der Front ein: 
Unsere Truppen besetzten die Hafenstadt SanVicente 
delaßarqueraander Santander-Front und Ungu - 
er a auf der Grenze der Stadt Asturien. Dann überschritten 
sie den Grenzfluß Teva und setzten ihren Vormarsch in Astu 
rien fort. Sie eroberten hier Villanueva, Pimi 
ango und Colombres, alles Ortschaften in der Pro 
vinz Asturien. Im Hinterland wurden die über 2000 Meter 
hohen Stellungen imLabra - Bergmassiv sowie Puente 
To bar, ferner Collado Mayor, Piedrasluen 
gas und der Gebirgspaß Calobas besetzt. 
Unsere Truppen haben besonders mit den Schwierig 
keiten des Geländes zu kämpfen gehabt und sind teilweise 
auf leichten feindlichen Widerstand gestoßen. Außer den im 
Heeresbericht bereits genannten Gefangenen wurden Vier 
Bataillone gefangen genommen, die sich nur noch aus 1019 
Mann zusammensetzten. Unsere Truppen werden m allen 
Ortschaften von der Bevölkerung mit großer Begeisterung 
empfangen. In einzelnen Orten waren die Eingänge von 
den Bewohnern festlich geschmückt worden. 
Britische Zerstörer auf der Suche nach dem U-Boot. 
London, 1. September. Zum nächtlichen U-Boot-Angriff 
auf dem britischen Zerstörer „Havoc" berichtet der diplo 
matische Korrespondent von Preß Association, daß das eng 
lische Außenamt in enger Fühlung mit der englischen Admi 
ralität stehe. 
Die gesamte Londoner Abendpresse berichtet in größter 
Aufmachung über den Angriff auf den englischen Zerstörer. 
Star hebt hervor, daß vier britische Zerstörer auf der 
Suche nach dem unbekannten U-Boot sind. 
Die Blätter geben eine Meldung wieder, in der an 
gekündigt wird, daß die Regierungen Englands und Frank 
reichs wegen der sich ständig häufenden Angriffe im 
Mittelmeer beschlossen hätten, eine Konferenz der 
Mittelmeermächte in Genf einzuberufen, die während der 
kommenden Ratstagung stattfinden solle. 
Wie die britische Admiralität mitteilt, ließ sich nicht fest 
stellen, ob der von dem britischen Zerstörer „Havoc" auf den 
U-Boot-Angriff hin unternommene Gegenangriff erfolg 
reich gewesen ist. Auch konnte bisher kein U-Boot von den 
auf der Suche befindlichen britischen Zerstörern ausfindig 
gemacht werden, das mit dem, das den Zerstörer angegriffen 
hatte, identisch wäre. Es sei höchst unwahrscheinlich, so 
heißt es in dem Bericht der Admiralität weiter, daß noch 
weitere Informationen beschafft werden könnten. 
Ungarn zum Kommunique der Kleinen Entente. 
Budapest, 2. September. Der diplomatische Mitarbeiter 
des Ungarischen Telegraphen- und Korrespondenzbüros 
schreibt' zu dem amtlichen Kommunique über die 
Sinaiaer Konferenz der Außenminister der Kleinen 
Entente: 
Man wolle ungarischerfeits nicht bezweifeln, daß die 
Staaten der Kleinen Entente auch in der Regelung ihrer 
Beziehungen zu Ungarn von gutem Willen geleitet feien; 
doch sei eine Normallsierung der Beziehungen nur möglich, 
wenn die wahren Hindernisse, die der Annäherung noch 
immer im Wege ständen, beseitigt'würden. Die Regelung 
der Minderheitenfrage sei die unentbehrliche Bedingung für 
eine Annäherung und auch für die Anbahnung des Weges 
einer Annäherung. Wenn die Staaten der Kleinen Entente 
in Verbindung mit der Rüstungsgleichberechtigung Ungarns 
eine gewisse Garantie verlangten, so sei Ungarn bereit, diese 
Garantie zu gewähren, verlange aber auch für sich eine 
Garantie hinsichtlich der Regelung der Lage der ungarischen 
Minderheiten. 
Stojadinowitsch mit Sinaia sehr zufrieden. 
Belgrad, 1. September. Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch ist am Mittwoch nachmittag von der Konferenz 
von Sinaia nach Jugoslawien zurückgekehrt. Er erklärte, 
er sei mit den Ergebnissen von Sinaia sehr zufrieden. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten, Wreme, mißt be 
sondere Bedeutung den Gesprächen bei, die der ungarische 
Gesandte in Bukarest mit den drei Außenministern in 
Sinaia hatte. Die Beziehungen zwischen der Kleinen 
Entente und Ungarn hätten den toten Punkt überwunden, 
und die Atmosphäre zwischen ihnen habe sich bedeutend ge 
bessert. Dies dürfte auch der Grund sein, weshalb das 
Schlußkommunique von Sinaia keine unangenehmen Worte 
gegen den ungarischen Nachbarn enthält. 
Riesenauftrag an die amerikanische Flugzeugindustrie. 
New Jork, 1» September. Kriegsminister Woodring 
hat am Mittwoch der United Aircraft Corporation den Auf 
trag zum Bau von 155 Flugzeugmotoren gegeben, die einen 
Gesamtwert von mehr als 1 Millionen Dollar darstellen. 
Mexiko will Weiter an Spanienbolschewisten liefern. 
Mexiko, 1. September. In Mexiko wurde am Mittwoch 
die diesjährige Sitzung des Bundeskongresses in Anwesen 
heit der Mitglieder des Diplomatischen Korps und hoher 
Vertreter der Regierung eröffnet'. Bundespräsident Car 
denas erstattete den Jahresbericht, der auf die Fort 
schritte, die im letzten Jahr erzielt wurden, eingeht. Zu den 
Ereignissen in Spanien heißt es, daß Mexiko den Spanien 
bolschewisten auch weiterhin seine Unterstützung gewähren 
wolle. Mexiko verkaufte im Berichtsjahr Waffen an Rot 
fpanien im Werte von 8,2 Millionen Peso. 
Auf innerpolitifchem Gebiet wird das Wahlrecht der 
Frau angekündigt, die damit die Gleichberechtigung erhalten 
soll. Eine Aenderung in der politischen Haltung der Regie 
rung ist nicht vorgesehen. 
Brasiliens neuer Außenminister Pimente! Brandao. 
Rio de Janeiro, 1. September. Der interimistische Außen 
minister Piment ei Brandao wurde endgültig zum 
Außenminister ernannt. 
In politischen Krersen faßt man seine Ernennung als 
eine Bekräftigung des panamerikanischen Kurses der bra 
silianischen Außenpolitik auf. 
Die Choleraepidemie in Hongkong. 
Washington, 2. September. Wegen der Choleraepidemie 
in Hongkong hat das Bundesgesundheitsamt angeordnet, 
daß alle aus dem Fernen Osten kommenden Schiffe Hono 
lulu anlaufen müssen, wenn Cholera-Verdacht an Bord be 
steht. Ferner hat das Bundesgesundheitsamt dem amerika 
nischen Quarantäneches in Manila, Smith, Befehl er 
teilt, sich sofort nach Hongkong zu begeben. 
Nach einem Bericht Doktor Mallorys, eines Beauftragten 
des amerikanischen Bundesgesundheitsamtes in Hongkong, 
stehen dort 802 Cholerafälle unter Beobachtung. 427 Per 
sonen sind der Krankheit erlegen. 
500 Millionen China-Dollar-Anleihe. 
Schanghai, 1. September. Die chinesische Regie 
rung hat eine Anleihe in Höhe von 6M Millionen China- 
Dollar aufgelegt. Die Anleihe, die innerhalb von 3V Jah 
ren rückzahlbar ist und den Namen „F reihei t s a n - 
leihe" führt, soll die Mittel für die Landesverteidigung 
und anders dringende Zwecke aufbringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 