
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, August 
Nr. 
1225 
Schärfster Einspruch in Prag. 
Berlin, 4. August.« Tie Deutsche Gesandtschaft 
in Prag hat gegen die erneute, offenkundig vorsätzliche 
UeZerfliegung deutschen Reichsgebietes bis zur Stadt Glatz 
durch tschecho-slowakische Militärflugzeuge schärfsten 
Einspruch bei der tschecho-slowakischeu Regierung er 
holen und Bestrafung der Schuldigen verlangt. 
Polen zu der neuen tschechischen Grenzverletzung. 
Warschau, 4. August. Die neue unverschämte Grenzver 
letzung durch tschecho-slowakische Flugzeuge mit der Ueber 
flregung von Glatz wird in der polnischen Presse stark be 
achtet. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny bezeichnet die 
Ueberfliegung deutschen Gebietes durch .die tschecho-slowa 
kischen Flieger als eine Provokation. 
Der ebenfalls regierungsfreundliche Exprest Poranny 
spricht in diesem Zusammenhang von einem bösen Omen 
für Lord Runciman. 
Prag requiriert Transportmittel 
Prag, 4. August. Das Tschecho-Slowakische Preßbüro 
stellt den Blättern den Inhalt eines Gesetzentwurfes Zur 
Verfügung, der Bestimmungen über die Anforderungen von 
Transportmitteln für militärische Zwecke ändert und er 
gänzt, und der von der Regierung dem Parlament bereits 
vorgelegt worden sei. Es muß jedoch festgestellt werden, 
daß dieser Gesetzentwurf in der Dienstagsitzung des Abge 
ordnetenhauses nicht im Druck bekanntgegeben wurde. 
Nach den Angaben des Tschecho-Slowakifchen Preßbüros 
soll die Benutzung von Transportmitteln auch bei einer be 
sonderen Uebung, bei Einführung einer neuen Ausrüstung 
und bei der Anordnung einer außerordentlichen Uebung zur 
Steigerung der Wehrfähigkeit des Staates ermöglicht wer 
den. Ferner soll die Bereitstellung der Transportmittel 
dadurch beschleunigt werden, daß den Inhabern bereits im 
Frieden bekanntgegeben wird, wo die Transportmittel im 
Bedarfsfalle vorzuführen find. 
Hodschas Antwort befriedigt nicht! 
Prag, 4. August» Die Antwort des Ministerpräsidenten 
H o dscha auf die Anfragen des Abgeordneten Kundt be 
zeichnet das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit als fiinf 
typische Erklärungen des Ministerpräsidenten, die keine 
Befriedigung hervorrufen. 
Das kommt auch in der Zeitung Narodni Listy zum Aus 
druck, die ganz richtig bemerkt, das Sudetendeutschtum könne 
Zweifellos wenig befriedigt sein über die Antworten. Die 
Beauftragten Henleins, Abgeordneter Kund t und Dr. 
Rosche, hätten sofort erklärt, daß die Partei in keine 
Verhandlungen eintrete, solange nicht der Standpunkt be 
kannt sei, den Lord Rune im an zu den sudetendeutschen 
Vorschlägen einnehmen werde. Es sei deshalb sehr un 
gewiß, ob es möglich sein werde, schon die erste Sitzung 
der politischen Minister am Donnerstag mit den Unterhänd 
lern der Sudeteudeutschen Partei stattfinden zu lassen. 
Ungarn bei Hodscha. 
Prag, 3. August. Ministerpräsident Dr. Hodscha lud 
nach den Unterredungen, die er mit der Magyarischen Ver 
einigten Christlich-Sozialen Partei und mit der Magyari 
schen Nationalpartei hatte, am Mittwoch noch einige Per 
sönlichkeiten des magyarischen kirchlichen und kulturellen 
Lebens zu sich und unterrichtete sie über die gesetzgeberische 
Vorbereitung der Nationalitätenfragen. 
Runeiman will die sudeteudeutschen Siedlungsgebiete sehen. 
Prag, 4. August. Die „Reichenberger Zeitung" hatte 
Lord Runeiman einen Sonderberichterstatter entgegen 
gesandt, der während der Fahrt empfangen wurde. Runei 
man erklärte diesem, daß er zum ersten Male in die Tsche 
cho-Slowakei komme. 
Ueber die Möglichkeit einer politischen Annäherung Zwi 
schen Regierung und Minderheiten auf Grund der vorge 
schlagenen Befriedungsaktionen lehnte Lord Runeiman eine 
Aeußerung ab, da ihm weder die Vorschläge der Regierung 
noch die Forderungen der Minderheiten derart eingehend 
bekannt seien. Erst nach einigen Tagen werde es möglich 
sein, einen verläßlichen Ueberblick über den Stand der Aus 
gleichsmöglichkeiten Zu erhalten. 
Als guter Kenner der Verhältnisse könne fein Mitarbei 
ter Stopford angesehen werden. Der Sekretär Runci 
mans, der ehemalige Abgeordnete und Präsident der eng 
lischen. Versorgungskommission, Geoffreh Peto, weilte im 
Jahre 1936 das letzte Mal in Prag. 
Die englischen Vermittler würden sich, so äußerte Run 
eiman, in ihren Arbeiten nicht überstürzen, sondern sorg 
samen Erwägungen den Vorzug geben. Für die allernächste 
Zeit seien Betsuche in der Provinz, vor allem der sudeten 
deutzsHen Siedlungsgebiete vorgesehen, um 
über die Minderheitenfragen Erfahrungen an Ort und 
Sülle zu sammeln. 
England, Runciman und die Tschechoslowakei. 
Mailand, 4. August. In ihrem Leitartikel befaßt sich die 
Turiner Gazzetta del Popolo auch mit der Mission Runci 
mans, der von Italien ein guter Erfolg gegönnt werde. Das 
Blatt weist dann daraufhin, daß Runciman von Wirtschafts 
sachverständigen begleitet werde und untersucht die Möglich 
keit einer wirtschaftlichen Initiative Großbritanniens im 
Zusammenhang mit englischen Plänen in Südosteuropa. 
Besondere Beachtung schenkt das Blatt dem Umstand, 
.daß Prag die Ankunft Runcimans damit begrüßte, daß 
Zwei tschechische Flugzeuge die deutsche Grenze verletzten. 
Zur Unterredung Chamberlain —Halifax. 
London, 4. August. Die Unterredung Zwischen Cham 
berlain und Halifax am Mittwoch fand statt, nachdem Hali 
fax längere Zeit mit dem britischen Botschafter in Rom, 
Lord Perth, gesprochen hatte. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt da 
zu, Lord Perth habe Halifax Bericht erstattet über die 
Stimmung in Italien bezüglich der Aussichten auf endgül 
tige Inkraftsetzung des italienisch-englischen Abkommens. 
„Times": Die Genfer Methode bleibt. 
London, 4. August. Der 4. August, der 24. Jahrestag 
der englischen Kriegserklärung an Deutschland, gibt der 
Times Anlaß, sich mit der Nachkriegsdiplomatie und ihren 
Methoden zu befassen. Dabei kommt das Blatt sofort auf 
die Genfer Liga zu sprechen und erklärt, besonders in den 
letzten zwei Jahren sei es zwischen den Zielen und Absichten 
der verschiedenen Nationen zu einem immer größeren Spalt 
gekommen. Gleichzeitig sei Genf immer mehr im Hinter 
grund verschwunden, und „die erprobte Methode der alten 
Diplomatie" sei wieder aufgenommen worden. 
In den Dominien und besonders in den Vereinigten 
Staaten glaube man immer mehr, daß zwischen der Politik 
Chamberlains und Halifax' auf der einen Seite und der 
Genfer Politik seiner Vorgänger auf der anderen Seite ein 
fundamentaler Unterschied bestehe. Nichts aber sei von der 
Wahrheit weiter entfernt als diese Ansicht. Die augenblick 
lichen Ereignisse in Europa zeigten deutlich, daß es sich, 
wenn überhaupt, nicht um einen Unterschied der Methode 
handele. 
Runciman beginne jetzt seine Untersuchungen über den 
Streit in der Tschechen um zwischen den beiden Parteien 
„zu vermitteln". Vermittlung aber habe man immer als 
eine der Hauptaufgaben Genfs betrachtet. Runciman tue 
gerade also die Arbeit, die man von Genf erwartet habe. 
Frankreich kann Emigranten-Zuzug nicht mehr vertragen. 
London, 4. August. Die Londoner Blätter befassen sich 
mit einer Sitzung des Londoner Ausschusses für das Emi 
grantentum. Wie es heißt, sei vor allem die Frage be 
handelt worden, wie man es den wandernden Juden am 
besten ermögliche, Kapital mitzunehmen. 
Von englischer Seite soll im Gegensatz zu amerikanischen 
Auffassungen eine Stellungnahme gegen politisch besonders 
belastete „Emigranten" vorliegen. 
Von französischer Seite habe man darauf hingewiesen, 
daß Frankreich praktisch an dem Punkt angelangt sei, der es 
ihm nicht mehr gestatte, neue Flüchtlinge ohne Bruch des 
Gleichgewichtes seiner sozialen Struktur und ohne Gefähr 
dung für die Flüchtlinge selbst aufzunehmen. 
Tie französischen Bemühungen um Italien. 
Paris, 4. August. Zu der Aussprache, die der franzö 
sische Geschäftsträger in Rom, Blonde!, mit Außen 
minister Bonnet am 'Mittwochnachmittag hatte, glaubt 
der Jone berichten zu können, daß man auf französischer 
Seite erneut versuchen wolle, die abgebrochenen Verhand 
lungen mit Italien wieder aufzunehmen. 
Das Blatt stellt in diesem Zusammenhang fest, daß der 
Ton der italienischen Presse, wenn er auch noch nicht sehr 
ermutigend sei, doch immerhin seit zwei Tagen an Schärfe 
ein wenig nachgelassen habe. Eine Aussprache mit Rom 
bleibe im Bereiche der Möglichkeiten, unter der Bedingung 
zwar, daß die französischen Forderungen das Maß des Ver 
nünftigen nicht überschritten. Im einzelnen müsse die end 
gültige Regelung der spanischen Angelegenheit die Krö 
nung dieser Verhandlungen und eines Abkommens sein und 
nicht ihre V o r b edingung. 
Attlee beglückwünscht die Rötspanier. 
Saint Jean de Luz, 4. August. Der Abgeordnete der 
Labour-Partei, Attlee, sandte den roten Machthabern in 
Barcelona aus Anlaß des Beginns des dritten Kriegsjah 
res ein Glückwunschtelegramm, in dem er betont, daß die 
Labour-Partei geschlossen hinter Sowjetspanien stehe. Aus 
„tiefstem Herzen" wünsche sie den Endsieg, da dieser den 
„Triumph der Weltdemokratie" bedeute. 
Riesige Verluste der Sowjetspanier an der Ebro-Front. 
SalaManca, 4. August. Wie der nationale Heeresbe 
richt vom Mittwoch bekanntgibt, haben die Roten an der 
Ebro-Front weitere Niederlagen erlitten. Die Verluste des 
Gegners sind kaum noch zu übersehen. 
Ein Angriffsversuch im Abschnitt Fayon wurde 
mit über 300 roten Gefallenen und 100 Gefangenen abge 
wiesen. An der Teruel-Front wurde bei Guadala 
viar ein feindlicher Ueberrumpelungsversuch vereitelt. Auch 
hier hatte der Gegner viele Tote. 
Die Luftwaffe hat mehrere militärische Anlagen mit 
Bomben belegt. 
Ministerpräsident Metaxas an das griechische Volk. 
Athen, 4. August» In einer Rundfunkansprache an das 
griechische Volk anläßlich des zweiten Jahrestages der Ein 
führung des autoritären Regimes führte Ministerpräsident 
etaxas aus : 
„Im Augenblick/in dem das griechische Volk in aufrich 
tiger Freude den zweiten Jahrestag des autoritären Regi 
mes feiert, find es zwei Ereignisse, die der Bilanz der beiden 
an Erfüllung so fruchtbaren Jahre hinzugefügt werden kön 
nen: das Abkommen mit Bulgarien, das die 
Festigkeit des Balkanbundes bestätigt, und die Nieder 
werfung der elenden ReVolt ein Kreta. Beide 
Ereignisse sind charakteristisch für die innen- und außen 
politische Lage Griechenlands." 
Metaxas zählte dann die Errungenschaften der beiden 
letzten Jahre für Land und Volk auf und versicherte, daß 
die Griechen nach der Revolution, die. sie gegen sich selbst 
gemacht hätten, und nachdem sie sich endgültig vom Elend 
der Vergangenheit hätten befreien können, nichts veranlassen 
werde, wieder rückwärts zu schreiten. Ohne die begeisterte 
Zustimmung des Volkes wäre es unmöglich gewesen, eine 
Lösung für so viele schwierige Probleme zu finden. 
„Wir werden", so fuhr Ministerpräsident Metaxas fort, 
„den vorgezeichneten Weg nicht nur mit immer wachsendem 
Glauben und Stärke fortsetzen, sondern auch mit dem Wil 
len, jede frevelhafte Hand niederzuschlagen, die es wagt, an 
das Werk zu rühren, das das griechische Volk glücklich macht. 
Wir werden auch fortfahren, unsere nationale Verteidigung 
Zu vervollständigen." 
Abschließend gab Metaxas seiner Ueberzeugung Aus 
druck, daß sich das griechische Volk stets seines Vaterlandes 
und /seiner Geschichte würdig erweisen werde. 
Neuer Leiter des rumänischen Minderheiteukommifsariats. 
Bukarest, 3. August. Zum Leiter des Ansang Mai von 
der rumänischen Regierung errichteten Generalkommissa 
riats für die Minderheiten, das bisher vorübergehend von 
einem höheren Beamten verwaltet wurde, ernannte die Re 
gierung den früheren Unterstaatssekretär Silviu D r a g o 
mir. Er gehörte. Anfang des Jahres der Regierung Goga 
an, in der er ebenfalls mit der Betreuung der Minderhei 
tenfrage beauftragt war, und ist Professor an der Univer 
sität m Klausenburg. 
Der Vertreter der deutschen Volksgruppe, Dr. He 
drich, wurde am Mittwoch vom Unterstaatssekretär des 
Ministerpräsidiums und vom Generalsekretär des Innen- 
Ministeriums empfangen. Die Unterredungen galten der 
Sicherstellung einer gerechten Vertretung der deut 
schen Volksgruppe im Verwaltungsleben und 
sonstigen verschiedenen Forderungen der Volksgruppe. Die 
Unterredungen sollen noch mit höheren Stellen fortgesetzt 
werden. 
De Martel auf dem Wege nach Paris. 
Jerusalem, 4. August. Der französische Oberkommissar 
von Syrien, de Martel, reiste am Mittwoch im Flug 
zeuge überraschend von Beirut nach Paris ab. Der Ent 
schluß zu der plötzlichen Reise sei angeblich nach einer zwei 
stündigen Unterredung mit dem soeben aus Paris zurückge 
kehrten Präsidenten des Libanon gesaßt worden. 
Zweistündige Unterredung Horinutschi-Smetanin in Tokio. 
Tokib, 4. August. In einer Unterredung, die der japa 
nische stellvertretende Außenminister Horinutschi mit 
dem Geschäftsträger der sowjetrussischen Botschaft in Tokio, 
Smetanin, am Donnerstag hatte, lehnte Horinutschi 
unter Hinweis auf die klare Grenzverletzung der sowjetrus 
sischen Truppen den Protest Moskaus ab. In einer zwei 
stündigen Unterredung wurden alle Fragen durchgesprochen, 
wobei Horinutschi Moskau dringend nahelegte, seine Hal 
tung zu ändern. 
Die Enteignung amerikanischen Landbesitzes in Mexiko. 
Mexiko, 4. August. Die mexikanische Antwort auf die 
Note der Regierung der Vereinigten Staaten vom 21. Juli, 
in der diese wegen der Entschädigung des enteigneten ame 
rikanischen Landbesitzes ein Schiedsgerichtsverfahren bean 
tragt hatte, wurde am Mittwochmorgen dem Botschafter der 
Vereinigten Staaten, Josephus Daniels, überreicht. 
Die mexikanische Note lehnt die Forderungen der Vereinig 
ten Staaten rundweg ab. 
Die Antwort der mexikanischen Regierung bestreitet die 
Behauptung der Vereinigten Staaten, daß nach internatio 
nalem Recht bei Enteignungen eine sofortige Entschädigung 
zu leisten sei. Trotzdem gestehe Mexiko gemäß seinen eige 
nen Gesetzen zu, daß es zu einer angemessenen Entschädi 
gung verpflichtet sei. Jedoch halte es die Ansicht aufrecht, 
daß die Zeit und die Art solcher Zahlungen von eigenen Ge 
setzen zu bestimmen seien. 
In der Note wird schließlich das von den Vereinigten 
Staaten vorgeschlagenen Schiedsgericht abgelehnt mit der 
Bemerkung, daß Mexiko niemals gegen die Unterbreitung 
internationaler Differenzen vor einem Gericht gewesen sei. 
Mexiko sei aber der Ansicht, daß ein solches Schiedsgericht 
nur in Fällen unüberbrückbarer Meinungsverschiedenheiten 
anzurufen sei, was aber in diesem Falle nicht zutreffe. 
Schließlich schlägt die mexikanische Regierung vor, die 
Regierung der Vereinigten Staaten solle einen Vertreter 
bestimmen, der mit einem Vertreter Mexikos innerhalb 
kurzer Zeit den Wert des enteigneten Eigentums ab 
schätzen sowie die Zahlungsweise der Entschädigung fest 
legen solle. 
UrWahlen in vier Bundesstaaten der USA. 
New Nork, 3. August. In den vier Bundesstaaten Vir 
ginien, Missouri, Kansas und Westvirginien fanden am 
Montag die demokratischen Urwahlen statt, deren 
Ausgang von großer innenpolitischer Bedeutung ist, da es 
sich bei dem Wahlkampf um die Fragen der Newdeal-Poli 
tik Roosevelts handelt. 
Nach den bisherigen Wahlergebnissen wurden in Vir 
gin i e n die beiden Anhänger Roosevelts, die für 
Kongreß und Abgeordnetenhaus kandidierten, geschla 
gen, darunter William Dodd, der Sohn des früheren 
Botschafters in Berlin. 
InMissouri wurde Senator Clark, der sich häufig 
gegen Roosevelt ausgesprochen hatte, wieder gewählt. In 
Kansas siegte dagegen mit großer Stimmenmehrheit 
Bundessenator Mc Gill, der zu dem Kreise Roosevelts 
gehört. In Westvirginien erhielten ebenfalls zwei 
Kongreßabgeordnete, die die Politik Roosevelts unterstützt 
hatten, die Mehrzahl der Stimmen. 
Landesverräter hingerichtet. U 
Berlin, 4. August» Die Justizpressestelle teilt mit: 
Am Donnerstag ist der vom Reichskriegsgericht wegen 
Landesverrats zum Tode verurteilte Wilhelm Kaschel 
aus Dresden, geboren am 4. September 1915 in Lewin, Kr» 
Glatz, hingerichtet worden. 
Kaschel ist, getrieben von Geldgier, ganz aus freien 
Stücken mit einem ausländischen Nachrichtendienst in Ver 
bindung getreten und hat es dann unternommen, wichtige 
militärische Geheimnisse zu verraten. Er hat sich nicht ge 
scheut, sich bei der Ausführung seines landesverräterischen 
Unternehmens eines jungen Mädchens als Mittelsperson 
zu bedienen. Sein verbrecherischer Wille war derart groß, 
daß der Tod die einzige gerechte Sühne füx seine treu- und 
ehrlose Tat chin konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 