
NWmittags-u. Abendausgabe. 
Oemscbes Nachrichtenbüro 
tWMManuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. September 
Nr. 
1218 
Die dänische Königin in Berlin. 
Berlin, 19. September. Ihre Majestät die Königin 
von Dänemark traf gestern abend auf dem Stettiner 
Bahnhof in Berlin ein. Im Namen des Führers und 
Reichskanzlers überreichte ihr der Chef des Protokolls Ge 
sandter von Bülow-S ch w a n t e bei der Begrüßung 
einen Blumenstrauß. Der Bruder der Königin, der Gro B 
herzog von Mecklenburg sowie der Königlich Dä 
nische Geschäftsträger Legationsrat Hoffmeyer hatten 
sich ebenfalls zur Begrüßung eingefunden. 
Reichsaußenminister von Neurath in Budapest. 
Budapest, 19. September. Reichsaußenminister von 
Neurath traf am Sonnabend mittag in Begleitung seiner 
Gemahlin im Flugzeug in Budapest ein. Es handelt sich 
um einen Privatbesuch, den der Reichsaußenminister seiner 
Tochter, der Frau des Budapester Gesandten von Mackensen, 
abstattet. Freiherr von Neurath wird, einer Einladung des 
Reichsverwesers von Horthy folgend, auch an einer Jagd in 
Gödöllö teilnehmen. Im Verlauf des Budapester Besuches 
wird der Reichsaußenminister Gelegenheit nehmen, mit füh 
renden ungarischen Staatsmännern einen Gedankenaus 
tausch zu pflegen. 
Die Regierungsblätter widmen dem deutschen Außen 
minister warme Worte der Begrüßung. 
Reichsminister Dr. Frank in Italien. 
Viareggio, 19. September. Auf Einladung des italie 
nischen Außenministers Graf Ciano hat Reichsminister Dr. 
Frank am Freitag abend eine mehrtägige Reise nach 
Italien angetreten. 
Der Reichsminister wird begleitet von Hauptamtsleiter 
Dr. Dresler und seinem Adjutanten Froboese. Am 
Sonnabend vormittag traf der Reichsminister im Salon 
wagen der italienischen Regierung in Pisa ein, wo er im 
Namen des Außenministers Graf Ciano von dessen Chef 
der Privatkanzlei, Commodore Anfuso, empfangen 
wurde. Reichsminister Dr. Frank begab sich zunächst nach 
Biareggio, wo er sich mehrere Tage aufhalten wird und 
Gast des italienischen Außenministers ist. 
BDM-Schulung auf dem Reichssportfeld. 
Berlin, 19. September. In der Zeit vom 20. bis 
20. September findet ein Kursus für sämtliche Untergaufüh 
rerinnen des BDM. statt. In der Reichsakademie für 
Leibesübungen auf dem Reichssportfeld werden die 450 Teil 
nehmerinnen aus allen Gegenden Deutschlands unter Füh 
rung'der Reichsreferentin des BDM., Trude Bürkner, 
Zu sportlicher und weltanschaulicher Schulung zusammenge 
faßt. Führende Männer des Staates und der Partei haben 
sich bereiterklärt, in Form von Referaten Auskunft über 
alle Gegenwartsfragen zu geben. Im Rahmen einer Aus 
sprache werden die führenden Frauen Deutschlands zu Wort 
kommen. So sprechen u. a. die Führerin des Deutschen 
Frauenwerkes, Frau Scholtz-Klink, die Führerin des 
Frauenarbeitsdienstes, Hanna Röpke, die Führerin der Ar 
beitsgemeinschaft nationalsozialistischer Studentinnen, Inge 
Wolf, und die Referentin für Mädchenerziehung im Unter 
richtsministerium, Auguste Reber-Gruber. 
Den Höhepunkt des Kursus bildet die Feierstunde des 
BDM. am 21. September im Kuppelsaal der Reichsakade 
mie, bei der die westfälische Dichterin Josefa Berens- 
Totenohl über den Muttergedanken spricht und aus eige 
nen Werken liest. 
Auslandsorganisation der NSDAP tagt in Stuttgart. 
Stuttgart, 19. September. Wie wir erfahren, wird die 
Auslandsorganisation der NSDAP, die von ihr alljährlich 
veranstaltete Reichstagung künftig in Stuttgart, der Stadt 
der Auslandsdeutschen, abhalten. Damit findet die Verbun 
denheit der Auslandsorganisation der NSDAP, und der 
Auslandsdeutschen mit der schwäbischen Hauptstadt und 
gleichzeitig auch die von Gauleiter Bohle bei der Eröff 
nung des „Ehrenmals der deutschen Leistung im Auslande" 
übernommene Ehrenpatenschaft über die Stadt der Aus 
landsdeutschen ihren sinnfälligen Ausdruck. 
Vor der 25. Ozeanüberquerung des LZ „Hindenburg". 
Frankfurt a. M., 19. September. Bei der letzten Nord 
amerikareise des Luftschiffes „Hindenburg" befand sich der 
1000. Ueberseefahrgast an Bord. 
Auch die nächste Nordamerikafahrt des LZ „Hindenburg", 
die am 26. September von Frankfurt a. M. aus beginnt, 
wird im Zeichen einer stolzen Zahl stehen: Es ist die 
25. Ozeanüberquerung des Luftschiffes. 
Daß es dem Luftschiff gelungen ist, innerhalb von knapp 
sechs Monaten 25 mal fahrplanmäßig mit Passagieren, Post 
und Fracht den Ozean zu überqueren, ist ein neuer Rekord, 
denn diese Zahl bedeutet, daß das Luftschiff in jedem Monat 
durchschnittlich vier Fahrten über den Nord- und Süd 
atlantik durchführte. 
Die Nachfrage nach Plätzen für die beiden letzten dies 
jährigen Nordamerikafahrten des LZ „Hindenburg" ist 
schon jetzt so stark, daß es seine nächste Ausreise wieder mit 
vollbesetzten Kabinen antreten wird. 
Deutschland ehrt den chinesischen Finanzminister. 
Schanghai, 19. September. In einer feierlichen Veran 
staltung im Hause des deutschen Generalkonsuls Kriebel 
überreichte der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat 
Fischer, dem chinesischen Finanzminister H. H. Kung, 
den Roten Kreuz-Orden erster Klasse mit Stern. In den 
bei dieser Gelegenheit gewechselten Reden wurde die Bedeu 
tung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit zwischen den bei 
den Ländern betont und der Hoffnung auf vermehrten bei 
derseitigen Güteraustausch Ausdruck gegeben. 
Die englische Note über die Fünfmächtekonferenz in Berlin. 
Berlin, 19. September. Die englische Note über die Fllnf 
mächtekonferenz ist in Berlin eingetroffen. Sie wird ge 
genwärtig durch die in Frage kommenden Stellen geprüft. 
Die Sühne für das Besenfelder Unglück. 
Rottweil, 19. September. Das furchtbare Unglück, das 
am Sonntag, den 26. Juli, den Mannheimer SA-Sturm 
45/171 bei einem Ausflug in den Schwarzwald auf der 
Besenfelder Steige bei Freudenstadt betroffen und im gan 
zen Reich Trauer und tiefes Mtigefühl ausgelöst hat, fand 
jetzt in einer zweieinhalbtägigen Verhandlung vor der 
Großen Strafkammer des Landgerichts Rottweil feine ge- 
TÜWtlickw Sülme 
27 Tote, 25 SA-Männer und 2 BDM-Mädel, ferner 36 
Verletzte, 30 SA-Männer und 6 BDB-Mädchen, waren die 
Opfer dieses schweren Autounglücks, das in feinen Auswir 
kungen selbst Eisenbahnkatastrophen größten Ausmaßes 
übertraf. 
Die Ermittlungen führten zur Anklageerhebung gegen 
vier Beschuldigte, und zwar in erster Linie gegen den Fah 
rer des Lastzuges, den 24 jährigen Wilhelm Scherer, gegen 
den 28 jährigen Sturmführer und Leiter der Fahrt Heinz 
Stangen, ferner gegen den Eigentümer des Motorwagens, 
den 31jährigen Hugo Scherer und den Halter des Anhän 
grs, den 54 jährigen Hermann Backfisch, die sich wegen fahr 
lässiger Tötung und fahrlässiger Körperverletzung zu ver 
antworten hatten. 
Das Gericht verurteilte die Angeklagten Wilhelm Sche 
rer und Slangen wegen je 27 Vergehen der fahrlässigen Tö 
tung und 36' Vergehen der fahrlässigen Körperverletzung, 
begangen in Tateinheit unter sich, und wegen je einer Über 
tretung nach Z 36 der Reichsstraßenverkehrsordnung, und 
zwar den Angeklagten Wilhelm Scherer zu einer Ge 
fängnisstrafe von zwei Jahren, abzüglich sieben Wochen 
Untersuchungshaft, und den Angeklagten Slangen zu 
der Gefängnisstrafe von vier Monaten. Die Angeklagten 
Hugo Scherer und Backfisch wurden freigesprochen. 
In der Urteilsbegründung wurde festgestellt, daß der 
Fahter Wilhelm Scherer durch seine zu rasche und unvor 
sichtige Fahrweise den Unfall schuldhaft verursacht hat. 
Mitverantwortlich ist der Angeklagte Slangen, der ohne 
polizeiliche Genehmigung weggefahren ist und der einen 
Fahrer mitgenommen hat, der nach den polizeilichen Vor 
schriften nicht hätte fahren dürfen. Die Freisprechung des 
Hugo Scherer erfolgte, weil das Gericht ihn nicht als Unter 
nehmer der Fahrt ansah und er durch die Zusage des SA- 
Führers gedeckt war. Die Freisprechung des Backfisch, er 
folgte, weil das Gericht keine sichere Feststellung dahin tref 
fen konnte, daß die Bremsen des Anhängers schon am Be 
ginn der Fahrt fehlerhaft waren. 
Großer Schlag gegen die Kommunisten in Salzburg. 
Wien, 19. September. Der österreichischen Polizei ist 
ein großer Schlag gelungen- Nach langwierigen Erhebun 
gen und nach Beobachtung der kommunistischen Propaganda 
tätigkeit im Lande Salzburg griffen die Behörden am Frei 
tag überraschend zu. Es gelang ihnen, den größten Teil der 
illegalen kommunistischen und revolutionär-sozialistischen 
Organisationen in den Salzburger Landbezirken Pongau, 
Pinzgau und Flachgau aufzudecken. Zahlreiche Leiter der 
einzelnen Untergruppen wurden verhaftet. 
In der Stadt Salzburg wurde die gesamte Landesleitung 
der Roten festgenommen. Vier Verhaftete haben bereits 
umfangreiche Geständnisse abgelegt. Im Zusammenhang mit 
den Salzburger Verhaftungen wurden am Sonnabend in 
der Nähe Wiens und im nördlichen Niederösterreich füh 
rende Kommunisten festgenommen und umfangreiches 
schwer belastendes Material sichergestellt. 
Neue Berichte von kommunistischen Greueltaten. 
Sevilla, 19. September. Ueber die Greueltaten, die die 
Kommunisten in Städten und Dörfern vor der Einnahme 
durch die Nationalisten verübten, sind im Hauptquartier 
der Slldgruppe neue Augenzeugenberichte, insbesondere 
aus der Provinz Badajoz, eingegangen. 
In Almendrale jo erließen die Marxisten Haftbe 
fehle in so großer Zahl, daß die Gefängnisse bald überfüllt 
waren. Die Gefangenen waren tagtäglich furchtbaren Miß 
handlungen durch die Kommunisten ausgesetzt. Darüber 
hinaus wurden an den wohlhabenderen Gefangenen von den 
Bolschewisten, die von den Banken eine Liste der 
Konteninhaber erzwungen hatten, Erpressungen verübt. 
Die Verhafteten mußten Schecks über hohe Geld 
beträge unterzeichnen. Auf diese Weise fiel den 
Roten eine Summe von 100 000 Peseten in die 
Hände. Als die nationalistischen Truppen sich der Stadt 
näherten, wurden sämtliche Gefangenen in den Jnnenhof 
des Gefängnisses und in die Klosterkirche gesperrt. Von den 
umliegenden Fenstern herab eröffnete die rote Miliz dann 
das Feuer auf die wehrlosen Opfer. Handgranaten und 
Flaschen mit selbstentzündbarer Flüssigkeit wurden zwischen 
sie geschleudert. Dieses Morden dauerte von 11 Uhr vor 
mittags bis 5 Uhr nachmittags. Als am Nachmittag die 
Nationalisten einrückten, fanden sie nur wenig Ueberlebende 
vor, die zum Teil entsetzlich verstümmelt waren. Unter den 
Hingemordeten waren sehr viele Arbeiter, die die Nichtzuge 
hörigkeit zu den marxistischen Verbänden mit dem Tode be 
zahlen mußten. 
In Fuente de Cantos, das ebenfalls zur Provinz 
Badajoz gehört, wurden am ersten Tage des Bürgerkrieges 
70 rechtsstehende Einwohner in eine Kirche getrieben, die 
daraus angezündet wurde. Was nicht in den Flammen 
umkam, wurde von den Kugeln der Kommunisten niederge 
streckt. Nach diesem entsetzlichen Verbrechen plünderten die 
kommunistischen Horden sämtliche Kirchen, Kapellen und 
Klöster und brannten sie nieder. Unschätzbare historische 
Werte aus staatlichem und privatem Besitz wurden vernich 
tet. Wüste Szenen spielten sich auf den Straßen ab. Die 
Nonnen aus den Klöstern wurden mißhandelt und verge 
waltigt. 
In jedem noch so kleinen Ort waren die tierischen 
Mordmethoden der nach Moskauer Kommando arbeitenden 
roten Horden die gleichen. In dem kleinen, 690 Einwohner 
zählenden Dorf Aljucen sperrten die Kommunisten eine 
große Anzahl Rechtsstehender in den Tanzsaal und töteten 
sie durch Handgranaten. 
Stacheldraht an der ägyptischen Palästina-Grenze. 
Kairo, 19. September. Von der Grenze zwischen Aegyp 
ten und Palästina wird gemeldet, daß die Versuche von 
Flüchtlingen aus Palästina, heimlich die Grenze zu über 
schreiten, immer zahlreicher werden. Personen, denen ein 
heimlicher Grenzübertritt gelang, sind bald danach verhaftet 
und wieder über die Grenze abgeschoben worden. Die seit 
Wochen von den ägyptischen Behörden verstärkt durchge 
führte Grenzüberwachung ist auf Grund dieser Borfälle 
noch mehr verschärft worden. An vielen Stellen sind Stachel 
drähte gezogen. 
Genesungswünsche für Titulescu. 
Bukarest, 19. September. Ministerpräsident Tata 
rescu hat am Sonnabend an den früheren rumänischen 
Außenminister Titulescu ein Telegramm gerichtet, in 
dem er ihm baldige Genesung wünscht. 
Neuer Zwischenfall im Fernen Osten. 
Peiping, 19. September. An dem in der Nähe von Pei 
ping gelegenen Eisenbahnknotenpunkt Fengtai ist es am 
Freitag abend zu einem neuen Zwischenfall gekommen, der 
jedoch nicht mit den Kundgebungen zusammenhängt, die aus 
Anlaß der Wiederkehr der Zeit veranstaltet wurden, in der 
Mandschukuo vor 5 Jahren durch die Japaner besetzt wurde. 
Zwischen an einander vorbeimarschierenden chinesischen 
und japanischen Truppen entstanden Reibereien, die an 
schließend zu Kundgebungen der japanischen Soldaten vor 
den chinesischen Militärbaracken führten. Ein chinesischer 
Kompagniechef, der sich nach den japanischen Baracken be 
gab und vermitteln wollte, wurde dort festgehalten. Darauf 
hin holten die Chinesen Verstärkungen aus einem benach 
barten Militärlager. Die Lage wurde am späten Abend be 
drohlich. Schüsse wurden ausgetauscht und japanische Mili 
tärautos umgeworfen. Am Sonnabend vormittag ist zwi 
schen den führenden Militärs eine vorläufige Regelung da 
hin getrofsen worden, daß die beteiligten Truppen der chine 
sischen 29. Armee ihre bisherigen Baracken in Fengtai ver 
lassen. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 19. September. Gegen die nachstehend aufgeführ 
ten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Rechtsanwalt Siegbert Loewy und dessen Ehefrau 
Johanna geb. Swiemer, zuletzt wohnhaft in Berlin-Char 
lottenburg, Mommsenstr. 7, zur Zeit in Italien, vom Fi 
nanzamt Charlottenburg-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von 
NM 20 440.60. 
2. Kaufmann Siegfried Schleimer und dessen Ehe 
frau Ilse geb. Jacobowski, zuletzt wohnhaft in Charlotten 
burg, Wielandstr. 12, zur Zeit in Amsterdam, Beeblover 
Straaten 18, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen 
Reichsfluchtsteuer von RM 16 002.60. 
3. Geh. Justizrat Dr. Josef Werner, zuletzt wohnhaft 
in München, Aeußere Prinzregentenstr. 17, zur Zeit in Je 
rusalem, House Goldsmit POP 269, vom Finanzamt Mün 
chen-Ost wegen Reichsfluchtsteuer von RM 68 904. —. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 16. September. 
Berlin, 19. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
9. Sept. 16. Sept. i. v. H. 
I, Agrarstofse 
1. Pfkmzliche Nahrungsmittel 111,3 110,8 —0,4 
2. Schlachtvieh 93,4 92,8 —0,6 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,7 0,0 
4. Futtermittel 103,4 103,6 st-0,1 
Agrarstofse zusammen 106,1 104,8 —0,3 
6. Kolonialwaren 86,6 86,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle . 114,0 114,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,6 102,6 —O,l 
8. Metalle (außer Eisen) 61,9 62,9 st-1,9 
9. Textilien 88,7 88,6 —0,2 
10. Häute und Leder 70,6 71,4 st-1,1 
11. Chemikalien I 101,5 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 66,2 66,2 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 93,9 0,0 
14. Kautschuk 14,9 16,1 st-1,3 
16. Papierhalbwaren und Papier 102,3 102,3 0,0 
16. Baustoffe 113,6 113,6 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 94,0 94,1 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,1 st-0,1 
18. Konsumgüter 128,3 128,4 st-0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 121,7 121,8 st-0,1 
Gesamtkennzahl 104,3 104,2 —O,l 
Die für den 16. September berechnete Kennzahl der 
Großhandelspreise ist gegenüber der Vorwoche leicht zurück 
gegangen. Von den Hauptgruppen hat die Kennzahl der 
Agrarstofse etwas nachgegeben, während die Kennzahlen 
für industrielle Rohstoffe und Halbwaren sowie für indu 
strielle Fertigwaren eine geringe Erhöhung aufweisen. 
Im einzelnen lagen an den Märkten der pflanzlichen 
Nahrungsmittel die Preise für Weizenmehl und Kartoffel 
stärkemehl niedriger, die Preise für Hopfen und Erbsen 
höher als in der Vorwoche. In der Gruppe Schlachtvieh 
wirkten sich Preisrückgänge für Kälber und Schafe aus. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
vor allem Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre Halbfabrikate 
im Preis gestiegen. Von den Textilrohstoffen weisen haupt 
sächlich ausländische Wolle und Jute einen Preisrückgang 
auf. Die Preise für inländische Rindshäute und Oberleder 
lagen teilweise höher als in der Vorwoche. Die Kautschuk 
preise haben leicht angezogen. 
An den Märkten der industriellen Fertigwaren ergab 
sich sowohl für Produktionsmittel als auch für Konsum 
güter eine leichte Preisbefestigung. 
H Monatsdurchschnitt August. 2) Die wöchentliche 
.Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der 
Preise erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 