
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
H.Jayrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag. 19. Februar 
Nr. 
215 
Delcroix an den Führer. 
Berlin, 19. Februar. Der Führer der italienischen 
Frontkämpferabordnnng Carlo Delcroix hat an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Danktelegramm 
gesandt: » 
„Adolf Hitler. 
„Im Augenblick, in dem die Frontkämpfer nach Billi 
gung des Statuts und nach Vereinbarung des Programms 
des Ständigen Internationalen Ausschusses sich trennen, 
erneuern sie Ihnen, der Regierung und dem deutschen Volke 
den Ausdruck ihres tiefes Dankes. Feder von uns wird 
eine besondere und unauslöschliche Erinnerung an die 
Stunden bewahren, die wir in Ihrem Haus verbracht 
haben, wo wir den Führer als Menschen kennen lernten und 
wo jede Distanz aufgehoben schien in jenem Kameradschafts 
geist, den die Soldaten auf die Völker auszudehnen sich 
vornehmen. 
gez. Carlo Delcroix." 
Cianetti und Dr. Ley bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. Februar. FreitM mittag empfing Reichs 
minister Dr. Goebbels im Propaganda-Ministerium in 
Gegenwart von Reichsleiter Dr. Ley den seit einigen Tagen 
zu einem Besuch der Deutschen Arbeitsfront in Deutschland 
weilenden Präsidenten der italienischen Industrie-Arbeiter 
Cianetti und dessen aus den Herren Dr. Suardi, Dr. 
Contu und Nunzi bestehenden engeren Mitarbeiterstab. 
In einer fast einstllndigen Unterredung ergab sich ein 
überaus fruchtbarer Gedankenaustausch zwischen den italie 
nischen Gästen, Dr. Goebbels und Dr. Ley. 
Präsident Cianetti wies einleitend darauf hin, daß 
die italienischen Arbeiter Dr. Goebbels nicht nur als deut 
schen Propaganda-Minister, sondern auch als Eroberer Ber 
lins kennen. 
Gerade dieser Kampf um die deutsche Reichshauptstadt 
sei von der faschistischen Arbeiterschaft mit regem Interesse 
verfolgt und der schließliche Sieg mit tiefer Genugtuung 
begrüßt worden. 
Dr. Goebbels erkundigte sich nach den bisherigen 
Stationen der gemeinsam mit Dr. Ley durchgeführten 
Deutschlandreise der italienischen Gäste und nach den dabei 
empfangenen Eindrücken. 
„Wir haben die Seele Deutschlands gesehen!" erklärte 
Präsident Cianetti. Der Besuch auf der Ordensburg Vogel 
sang und die Einrichtungen des Reichsberusswettkampfes 
hätten er und seine Landsleute als besonders überwältigend 
empfunden. 
Reichsminister Dr. Goebbels knüpfte an diese Fest 
stellung der italienischen Gäste an und gab einen knappen 
Aufriß der vom neuen Deutschland systematisch durchge 
führten weltanschaulichen Schulungs- und Erziehungs 
arbeit. 
Er wies dabei auf die Verdienste Dr. Leys hin und be 
tonte, daß der einst katastrophal in Erscheinuna getretene 
Mangel an einer politischen Jührerschicht durch die Mast 
nahmen Adolf Hitlers und seiner Mitarbeiter letzt grund 
legend beseitigt würde. Nie wieder dürfe hier ein Vacuum 
entstehen. Bei der Auslese für den Jührernachwuchs, bei der 
gesamten systematischen Erziehungsarbeit des neuen Deutsch 
lands spiele die ständige Beobachtung des seelischen Ge 
sundheitszustandes des Volkes eine entscheidende Rolle* 
denn nur er gewährleiste den Sieg der Idee. 
Reichsminister Dr. Goebbels kennzeichnete dabei unter 
der Zustimmung seiner italienischen Gäste den Bolschewis 
mus als die Geistel der Welt. 
„Wir fürchten uns nicht vor dem Bolschewismus. Die 
Voraussetzungen, mit ihm in welcher Gestalt er auch auf 
treten möge fertig zu werden, hat der Jührer in den vier 
Jahren seit der Machtübernahme durch den Nationalsozia 
lismus geschaffen!" 
Präsident Cianetti dankte Reichsminister Dr. Goeb 
bels auch im Namen seiner Begleiter für den Empfang im 
Propagandaministerium und den Einblick, den die italie 
nischen Gäste in das umfassende Arbeitsgebiet von Dr. 
Goebbels und Dr. Ley hätten gewinnen können. 
Er schlost seine Ausführungen mit den Worten: „In 
Italien spricht man italienisch, in Deutschland spricht man 
deutsch, aber wir haben heute und bei unserer Znhrt durch 
Deutschland erneut tiefinnerlich erkannt, dast Italien 
und Deutschland eine gemeinsame Sprache 
sprechen!" 
Stabschef Lutze 15 Jahre Parteigenosse. 
Berlin, 19. Februar. Stabschef Lutze kann am 21. Fe 
bruar auf eine 15jährige Zugehörigkeit zur Nationalsozia 
listischen Deutschen Arbeiterpartei zurückblicken. Als einer 
der ersten SA.-Führer Deutschlands hat Viktor Luhe die 
SA. Westfalens und am Niederrhein aufgebaut und dort 
inmitten des roten Terrors und schwarzer Verleumdungen 
der Idee des Führers die ersten Breschen geschlagen. Als 
Gau-SA.-Führer, als stellvertretender Gauleiter, als Osaf- 
Nord und Führer der Obergruppe VI., überall stand der 
Nationalsozialist Lutze in vorderster Front im Kampf für 
den Führer und die Bewegung. Am 30. Juni 1931 stellte 
Adolf Hitler ihn an die Spitze der Sturmabteilungen. 
Die Feier des Heldengedenktages. 
Berlin, 19. Februar. Am Heldengedenktage, der in 
diesem Jahre am Sonntag, den 21. Februar, begangen wird, 
werden im ganzen deutschen Reichsgebiet wie in den Vor 
fahren Gedenkfeiern veranstaltet. In den Standorten der 
Wehrmacht ist der Träger dieser Veranstaltungen der 
Truppenälteste des Ortes, sonst der Hoheitsträger der Par 
tei. Diese Feiern werden mit Aufmärschen verbunden, an 
denen sich die Partei, ihre Gliederungen, die angeschlossenen 
Verbände, die Soldatenbünde und die Hinterbliebenenver 
pände beteiligen. 
In Berlin findet in hergebrachter Weise unter Beteili 
gung des Führers in der Staatsoper Unter den Linden 
ein Staatsakt statt, der um 12 Uhr beginnt. Zunächst 
bringt die Staatskapelle unter Leitung von Professor Heger 
den Trauermarsch aus der 3. Sinfonie von Beethoven, der 
„Eroica", zu Gehör. Es folgt dann die Gedenkrede des 
Reichskriegsministers. Den Abschluß bilden das Lied „Ich 
hatt' einen Kameraden" und der gemeinsame Gesang der 
Nationalhymnen. 
Der Staatsakt wird auf alle deutschen Sender über 
tragen. Außerdem ist eine Lautsprecheranlage auf der 
Strecke zwischen der Friedrichstraße und der Schloßbrücke 
vorgesehen. 
An der Feier in der Staatsoper werden teilnehmen: der 
Führer, Generalfeldmarschall von Mackensen, die Reichs 
regierung, das Diplomatische Korps, Reichsleiter und hohe 
Offiziere der alten und der neuen Armee sowie Vertreter 
der Soldatenbünde und der Kriegshinterbliebenenverbände, 
außerdem 36 Fahnen der alten Armee und drei Fahnen der 
alten Kriegsmarine. 
Nach Beendigung dieses Staatsaktes begeben sich die 
Gäste aus der Staatsoper auf eine Tribüne gegenüber vom 
Ehrenmal. In der Zwischenzeit haben vor dem Zeughaus 
die Fahnenkompanie mit den ruhmreichen Feldzeichen der 
alten Armee und je eine Kompanie des Heeres, der Luft 
waffe und der Kriegsmarine Aufstellung genommen. Zwi 
schen dem Denkmal Friedrichs des Großen bis zur Schlotz 
brücke werden die Verbände aufmarschieren, an bevorzugter 
Stelle die Hinterbliebenenverbände und Soldatenbünde. 
Gegen 13 Uhr wird sich der Führer zum Zeughaus 
begeben und die Fronten der Ehrenkompanien sowie der 
Verbände abschreiten. In seiner Begleitung werden sich der 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg und der Generalfeldmarschall von Mackensen 
befinden. Anschließend erfolgt die Kranzniederlegung am 
Ehrenmal. Die Reichsregierung, das Diplomatische Korps 
und die Generalität nehmen dabei westlich vom Ehrenmal 
Aufstellung, die Schwerkriegsverletzten und Kriegshinter 
bliebenen östlich vom Ehrenmal. 
Wenn der Führer das Ehrenmal verlassen hat, beginnt 
der Vorbeimarsch der vier Ehrenkompanien. Anschließend 
wird der Führer die Kriegerhinterbliebenen und Schwer 
kriegsbeschädigten begrüßen. Damit hat der Staatsakt 
für Berlin sein Ende erreicht. 
An dem Heldengedenktag in Berlin wird übrigens auch 
General Krauß von der österreichischen Armee teilnehmen. 
Internationale Tagung der Automobilindustrie. 
Berlin, 19. Februar. Am 21. Februar, also während der 
Automobilausstellung, wird im Anschluß an eine Sitzung 
des „Bureau Permanent des Construeteurs d'Automobils" 
eine internationale Tagung der Automobilindustrie stattfin 
den. Zahlreiche Teilnehmer aus dem Auslande haben sich 
bereits angemeldet, und zwar aus der Schweiz, Belgien, 
Oesterreich, Frankreich, England, der Tschechoslowakei und 
Italien, das besonders stark vertreten sein wird. Es han 
delt sich um Träger von Namen internationaler Geltung, 
die mit den Deutschen zusammen über einen großen Fragen 
kreis beraten wollen. 
Frau Magda Goebbels von einem Töchterchen entbunden. 
Berlin, 19. Februar. Frau Magda Goebbels, die 
Gattin des Reichsministers Dr. Goebbels, wurde heute nach 
mittag von einem Töchterchen entbunden. 
Das Wrack des Versuchsboots „Welle" gehoben. 
- Berlin, 19. Februar. Das Oberkommando der Kriegs 
lübt bpkannw 
Das Wrack des Versuchsbootes „Welle" ist soweit ge 
hoben worden, daß es betreten werden Bei der 
Durchsuchung der Räume sind die noch vermißten Be 
satzungsangehörigen nicht gefunden worden. Größere Schä 
den am Schiffskörper wurden nicht festgestellt. Die Ursache 
des Unterganges wird zurzeit noch untersucht. 
Dr. CZermak über die Judenfrage in Oesterreich. 
Wien, 19. Februar. In letzter Zeit mehren sich die Stim 
men aus dem offiziellen Lager, die auf die Gefährlichkeit 
des Judentums hinweisen und auf eine Bereinigung der 
Judenfrage in Oesterreich drängen. So hielt der ehemalige 
christlich-soziale Unterrichtsminister Dr. Czermak in 
einer Versammlung des Christlichen Volksvereins in Wien 
einen Vortrag, in dem er zunächst gegen die gerade von 
klerikalen Kreisen häufig vertretene Anschauung, daß die 
Juden eine Religionsgemeinschaft seien, Stellung nahm. 
Man brauche nur zu beobachten, welche innere Verbunden 
heit zwischen gläubigen und nichtgläubigen Juden bestehe, 
um die Tatsache zu erkennen, daß die Juden eine Rasse 
seien. 
Dr. Czermak ging dann auf die Beziehungen des Ju 
dentums zum Kommunismus ein und stellte fest, daß der 
Bolschewismus insofern die Verwirklichung der Messias- 
Hoffnung des jüdischen Volkes sei, daß er alle Menschen 
gleichmachen wolle. Es sei Tatsache, daß nach dem Umsturz 
90 v. H. der österreichischen Juden im Lager der Sozial 
demokraten und Kommunisten gestanden hätten. Damit aber 
hätten sie das Recht verwirkt, dem neuen Oesterreich Rat 
schläge zu erteilen oder sich gar zu dessen Führer aufzu 
schwingen. 
Oesterreich habe heute vor allem seine christliche Sen 
dung in der Abwehr des vom Osten vordringenden Bolsche 
wismus zu erfüllen. Das Judentum werde sich entschließen 
müssen, sich in die neue Ordnung einzufügen. In Oester 
reich müsse ein Trennungsstrich gezogen werden. Die Juden 
sollten ihre kulturellen Einrichtungen selbst betreuen und 
dafür auf den weiteren Einfluß in die Kulturangelegen 
heiten des bodenständigen Volkes verzichten. 
Von praktischer Bedeutung ist in diesem Zusammenhang 
die Erklärung, die der Obmann des Niederösterreichischen 
Gewerbebundes in einer Sitzung des Landesgewerberates 
abgegeben hat. Er sagte, daß er in Zukunft bei neuen Auf 
nahmeanträgen in diese Organisation (deren Mitgliedschaft 
die Voraussetzung für die Ausübung eines Gewerbes ist) 
genauestens überprüfen wolle, ob die Bewerber Juden seien. 
Wegen Beleidigung des Führers verurteilt. 
Kattowitz, 19. Februar. Das Strafgericht in Rybnik 
verurteilte den Herausgeber der katholischen Bolkszei 
tung, Artur Trunk hard, wegen Beleidigung des 
Reichskanzlers Adolf Hitler als fremden Staatsoberhaupts 
zu sechs Monaten Gefängnis mit Bewährungsfrist auf drei 
Jahre. 
' XX 
Erwägt Blum ein neues Volksfront-Programm? - -D 
Paris, 19. Februar. Im Zusammenhang mit den Ge 
rüchten, die seit einigen Tagen in der öffentlichen Meinung 
umlaufen, wird stark bemerkt, daß Ministerpräsident 
Blum augenblicklich mit führenden Persönlichkeiten aus 
der Finanzwelt ebenso mit Leitern des marxistischen Ver 
bandes EGT, mit der zur Volksfront gehörenden Sozia 
listisch-republikanischen Vereinigung und mit bestimmten 
Berufsperbänden Besprechungen führt. 
So will ein Mitarbeiter des Journal wissen, daß Blum 
eine lange Unterredung mit Paul-Boncour, dem 
Vorsitzenden der Sozialistisch-Republikanischen Vereinigung, 
über die Wirtschafts- und Finanzpolitik der Regierung ge 
habt hat. An der Besprechung sollen auch weitere Mitglie 
der der Boncour-Partei teilgenommen haben, u. a. der Be 
sitzer des „Petit Journal", Patrenotre. 
Nach dem Journal hat der Ministerpräsident im Laufe 
dieser Unterhaltungen Bemerkungen gemacht, die das Blatt 
als auffallend bewertet. U. a. soll er gesagt haben, das ge 
meinsam von allen an der Volksfront-Bewegung beteiligten 
Parteien aufgestellte Programm sei nun praktisch verwirk 
licht, man müsse nunmehr etwas anderes finden, d. h. ein 
neues Programm ausarbeiten, und zwar zugunsten der so 
genannten Pause, die nach Ansicht des Ministerpräsidenten 
bis zum 1. Mai, dem Tage der Eröffnung der Weltaus 
stellung dauern soll. Nach diesem Zeitpunkt soll das in 
zwischen auf Grund eines genau durchdachten Plans aus 
gearbeitete neue Programm der Zustimmung aller. die 
Volksfront bildenden Parteien unterbreitet werden. Dieses 
Programm, in den großen Linien rein sozialistisch gehalten, 
würde die Einführung eines Nationalfonds zur Arbeits 
losenunterstützung und die Annahme der Gesetzesvorlage 
einer Unterstützungskasse für alte Arbeiter vorsehen. Die 
Finanzierung dieses Programms soll durch die „Nationali 
sierung" der Versicherungsgesellschaften gesichert werden. 
Die augenblicklichen Schwierigkeiten seien wegen des Feh 
lens eines Planes entstanden. Man würde, um aus der 
Krise herauszukommen, dann einen Weg einschlagen, der 
mit Reform der wirtschaftlichen Struktur bezeichnet werden 
könnte und der die „Nationalisierung" der Schlüssel 
industrien wie Transportgewerbe, Elektrizitätsgesellschaf 
ten, Kohlengruben und Bergwerke vorsehe. 
Die Lohnerhöhungen für Weltansstellungsarbeiter. 
Paris, 19. Februar. Die Lohnforderungen der Bau 
arbeiter auf dem Pariser Ausstellungsgelände wurden am 
Donnerstag zwischen dem Generalsekretär im Ministerprä 
sidium und den Baunternehmern besprochen. Der Gene 
ralsekretär teilte den Unternehmern mit, daß die Regierung 
beschlossen habe, die Löhne für sämtliche Arbeiter um einen 
Franken je Stunde heraufzusetzen. Für Sonnabend- und 
Sonntagarbeit solle eine zusätzliche Erhöhung von 2,50 
Franken je Stunde gewährt werden, für die Nachtarbeit in 
der Woche eine Erhöhung von 3,50 Franken und für die 
Nacht zum Sonntag sowie die Nacht zum Montag eine zu 
sätzliche Erhöhung von 5 Franken je Stunde. 
Die Bauunternehmer weigerten sich jedoch, diese neuen 
Lasten zu tragen und ließen sich auch nicht durch die 
Drohung einschüchtern, daß der Staat die Bauarbeiten in 
Regie nehmen werde. Schließlich wurde vereinbart, daß die 
Unternehmer in der kommenden Woche die Kosten der Lohn 
erhöhungen verauslagen und das Geld von der Ausstellung 
zurückerhalten. In Zukunft wird dann die Ausstellung 
die finanzielle Neubelastung selbst tragen. 
Die Madrider Bolschewisten völlig Zermürbt. 
Salamanca, 19. Februar. Tie Niederlagen der letzten 
Tage an der Front von Madrid haben die bolschewistischen 
Machthaber völlig zermürbt. Dies geht auch aus den Aus 
sagen von übergelaufenen französischen Söldlingen hervor, 
die erklärten, daß das „Bataillon Barbusse" von der natio» 
nalen Artillerie fast ganz aufgerieben worden fei. 
Die Bolschewisten haben zwar unter dem Schutz sowjet 
rufstscher Tanks bei Perales del Rio einen Angriff ver 
sucht. Der Angriff war aber derart schwach, daß sich die 
bolschewistischen Söldnerhaufen sofort zurückzogen, als die 
nationale Artillerie zu feuern begann. Aus den Berichten 
dreier anderer bolschewistischer Ueberläufer geht hervor, 
daß alle Offiziere ihres Regiments wegen dauernden Miß 
erfolges erschossen worden seien. 
Bei den Kämpfen der letzten Tage Zeichneten sich auf 
nationaler Seite besonders die Freikorps der Falange aus. 
Die dauernden Mißerfolge der Bolschewisten vor Madrid 
finden ihren Niederschlag in den politischen Versammlun 
gen, in denen immer wieder die sofortige Absetzung aller 
Militärpersonen in leitenden Stellungen gefordert wird, da 
sie „verkappte Faschisten" seien. Die Militärs seien durch 
„verdiente" bolschewistische Parteibonzen zu ersetzen. Be 
sonders heftig angegriffen wird der bolschewistische An 
führer Pozas, der die Operationen im Westabschnitt der 
Madrider Front leitet. 
Aufruf gegen die Kinderverschleppuug aus Sowjet-Spanien. 
Salamanca, 19. Februar. Angesichts 'des gewissenlosen 
Planes der Bolschewisten in Valencia, spanische Kinder 
unter Trennung von ihren Eltern in fremde Länder, in 
erster Linie natürlich nach Sowjetrußland Zu verschleppen, 
richtet der Führer der spanischen Falange, Manuel He 
dilla, einen Aufruf an die internationale 
Öffentlichkeit, um dieses unmenschliche Vorgehen in 
letzter Minute zu verhindern. Hedilla betont, die Ver 
schleppung spanischer Kinder in ein wildfremdes Land, das 
in Sprache, Gebräuchen und Erziehung mit der spanischen 
Heimat nicht das Geringste gemein hat, könne die spanische 
Falange nicht dulden. Sie hoffe in dieser Beziehung auf 
Unterstützung der ausländischen Öffentlichkeit. In dem 
Aufruf wird vorgeschlagen, drei Bedingungen aufzustellen, 
durch die der brutale Plan vereitelt werden würde. 
Zunächst soll eine Zone geschaffen werden, die klimatisch 
und geographisch Spanien gleicht wenn man nicht schon 
ein Gebiet im friedlichen nationalen Hinterland wählen 
will. In diesem Gebiet seien die Kinder solange unterzu 
bringen, bis der Krieg beendet sei. Die Verwaltung und 
Kontrolle des ausgewählten Gebietes müsse ausschließlich 
in die Hände einer ausländischen Persönlichkeit gelegt wer 
den, etwa eines südamerikanischen Diplomaten, der die 
Sprachen und Sitten Spaniens kennt. Hedilla erklärt 
zum Schluß seines Aufrufes, das nationale Spanien sei be 
reit, die Kosten des Unterhaltes dieser Zone Zu tragen. Die 
Falange werde kein Opfer scheuen, um spanische Kinder vor 
der Verbannung in fremdes Land zu schützen. 
Verantwortlich: Kur: 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 