
Morgeu-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jcchrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 14. August 
Nr. 
1051 
17W Deutsche aus Madrid abtransportiert. 
Berlin, 13. August. Wie die deutsche Botschaft in Madrid 
meldet, hat sie bis Donnerstag über 17W Deutsche aus 
Madrid abtransportiert. ' 
Lufthansa-Dienst zur Abholung der Spameu-Wichtliuge. 
Berlin, 13. August. Die Deutsche Lufthansa 
teilt mit: Entgegen der Angabe einer Berliner Zeitung, 
daß der planmäßige Luftverkehr mit Madrid eingestellt 
worden sei, wird darauf hingewiesen, daß die Maßnahmen 
der Deutschen Lufthansa zum Abtransport der noch in 
Spanien befindlichen Reichsangehörigen und Angehörigen 
anderer Nationen durch Flugzeuge in verstärktem Umfang 
weiter durchgeführt werden. Zwischen Marseille und Bar 
celona bzw. Madrid Verkehren täglich mehrere Lufthansa- 
Flugzeuge, die bis auf den letzten Platz mit Fluggästen ge 
füllt sind. 
Ein Hilferuf der Madrider Regierung. 
Paris, 13. August. Der Sender Madrid hat einen Rund 
ruf an die „republikanischen Länder Europas" verbreitet, 
in dem diese Länder aufgefordert werden, nicht neutral zu 
bleiben, fondern der amtlichen spanischen Regierung ihre 
Unterstützung zuteil werden zu lassen. 
Madrider Negierung siedelt nicht nach Valencia über. 
London, 13. August. Gutem Vernehmen nach hat die 
Madrider Regierung ihren Londoner Botschafter ermäch 
tigt, die in einer Pariser Meldung aufgestellte Behauptung, 
die spanische Regierung sei nach Valencia übergesiedelt oder 
beabsichtige, dies zu tun, zurückzuweisen. 
Britischer und französischer Protest in Madrid. 
London, 13. August. Die britische und die französische 
Regierung haben bei der spanischen Regierung Protest er 
hoben, weil kürzlich Granaten der Regierungsartillerie in 
unmittelbarer Nähe der im Hafen von Barcelona liegenden 
britischen und französischen Kriegsschiffe eingeschlagen seien. 
Die spanische Regierung hat sich daraufhin entschuldigt 
und erklärt, daß es sich jedenfalls um verirrte Geschosse 
während der Beschießung der Mole von Barcelona gehandelt 
habe. 
Redolutionstribunale in Madrid. Die Lage sehr ernst. 
Marseille, 13. August. Die Nachrichten aus Madrid, die 
im Laufe des Donnerstag eingingen, schildern die Lage als 
sehr ernst. In der Stadt haben sich Revolutions 
tribunale gebildet. Erschießungen und Schießereien 
werden fortgesetzt. Die Regierung scheint kaum noch Herrin 
der Lage zu sein. Es hat den Anschein, als trieben die 
Dinge rasch einer schweren Krise zu. 
Geiselerschiestnugen in San Sebastian. 
Paris, 14. August. Wie der Sonderberichterstatter des 
Echo de Paris meldet, sollen 14 nationalistische Geiseln 
aus Tolosa von den Marxisten nach San Sebastian gebracht 
und dort erschossen worden sein. Kurz zuvor habe man in 
San Sebastian 56 aktive Offiziere und eine Anzahl Reserve 
offiziere erschossen, weil sie nationalistisch gesinnt gewesen 
seien. 
Wieder Gold der Madrider Regierung in Le Bourget. 
Paris, 13. August. Obgleich das Eintreffen von spa 
nischen Goldsendungen in Paris amtlich nicht mehr be 
kanntgegeben wird, teilt der Jntransigeant mit, 
daß am Mittwoch ein spanisches Flugzeug in Le Bourget 
eingetroffen sei und 1242 Kilogramm Gold entladen habe. 
Der Apparat sei am Donnerstag morgen nach Madrid zu 
rückgekehrt. 
Nationalistische Kriegsschiffe vor San Sebastian. 
London, 13. August. Nach hier eingelaufenen Berichten 
bereitet sich an der spanischen Nordfront, vor allem bei 
San Sebastian eine größere Aktion vor. Das unter 
dem Befehl der Militärgruppe stehende Kriegsschiff 
„Espana" und der die gleiche Flagge fuhrende Zerstörer 
„Velasco" sind von Ferrol nach San Sebastian in See 
gegangen und auch der auf nationalistischer Seite kämpfende 
Kreuzer „Almirante Cervera", der bisher vor Gijon 
manövriert hat, hat den Befehl zum Eingreifen in den von 
der Militärgruppe eingeleiteten Kampf erhalten. 
Blutiges Gefecht bei Badajoz. 
Lissabon, 13. August. Der Sonderberichterstatter des 
Tiario de Notieias meldet aus Caia, daß die natio 
nalistischen Truppen, die zur Befreiung von Badajoz im 
Anmarsch sind, bei Almendralejo ein schweres Gefecht mit 
marxistischer Miliz zu bestehen hatten. Auf beiden Seiten 
habe es zahlreiche Tote gegeben. Schließlich sei die rote 
Miliz aber in die Flucht geschlagen worden. 
Neue Erfolge der spanischen Nationalisten. 
Hendaye, 14. August. Die von den spanischen Sendern 
in der Nacht zum Freitag verbreiteten Meldungen ergeben 
folgendes Bild: 
Truppen der Militärgruppe haben sich im Laufe des 
Donnerstag abend weitere sechs Kilometer an Santander 
herangearbeitet. 
B a d a j o z ist von den Nationalisten nach mehrstündiger 
Beschießung zur Hälfte eingenommen worden; um den rest 
lichen Teil der Stadt wird noch gekämpft. 
Auf der Strecke Merida —Madrid konnten die Truppen 
des Generals Franca die 120 Kilometer südwestlich von 
Madrid liegende Stadt Talavera in ihren Besitz brin 
gen und zahlreiche Gefangene machen. 
Vor Malaga warf ein Flugzeug der Nationalisten 
Bomben auf den Kreuzer „Jaime I" ab, durch die ein Teil 
der Schiffsartillerie zerstört wurde. Zwei andere Kriegs 
schiffe der Madrider Linksregierung sind zu der Militär 
gruppe übergegangen. 
In Antequera bombardierten Flugzeuge der 
Marxisten das Lazarett und das städtische Krankenhaus. 
In S a n S e b a st i a n erwartet man stündlich den Ein 
marsch der nationalistischen Truppen.. Die „Revolutions 
komitees" befehlen die Einwohnerschaft in die Keller zum 
Schutz vor Artillerie- und Fliegerwirkung; ferner wurden 
die Milizen aufgefordert, keinen Gebrauch von der Waffe 
gegenüber Fliegern der Militärgruppe zu machen, um Ver 
geltungsmaßnahmen zu vermeiden. Die Stimmung in der 
Stadt soll auf den Nullpunkt gefallen sein. 
Der Ort Renteria auf der Strecke Jrun —San 
Sebastian ist ebenfalls mit Bomben belegt worden. In Ali 
cante liegt angeblich ebenso wie in V a leneia ein Kriegs 
schiff für die Madrider Regierung bereit, das ihr die Flucht 
ermöglichen soll, falls Madrid fällt. 
Nach einem hier aufgefangenen Funkspruch aus Ma 
drid soll sich dort die Lage von Tag zu Tag verschlechtern. 
Der Sender Burgos teilt mit, daß der Vatikan bei der 
Madrider Regierung erneut wegen der zahllosen Ermor 
dungen von Geistlichen durch die Kommunisten vorstellig 
geworden sei. Ferner verlautet zuverlässig, daß General 
Mola am Donnerstag in Sevilla gewesen sei und mit Gene 
ral Franca eine Besprechung gehabt habe. Die Madrider 
Regierung soll versucht haben, die Eingeborenen in Marokko 
dazu aufzuhetzen, General Franco in den Rücken zu fallen. 
Als Antwort auf diese Machenschaften habe das Oberhaupt 
des größten Stammes dem General Franco 20 000 Krieger 
zum Kampf gegen Madrid angeboten. 
Der Sender Madrid verkündet, daß die Regierungs 
flugzeuge fünf Tonnen Bomben über Granada, das in 
den Händen der Nationalisten ist, abgeworfen hätten. Von 
anderer Seite wird hierzu gemeldet, daß diese B-omben einen 
Teil der Alhambra zerstört hätten. 
Das französische Konsulat in Madrid hat die noch in der 
Stadt befindlichen französischen Staatsangehörigen aufge 
fordert, Madrid zu verlassen und über Valencia nach Frank 
reich zu reisen. Sonderzüge wurden zu diesem Zweck bereit 
gestellt. 
Nationalistische Abteilungen im Vormarsch auf Malaga. 
London, 13. August. Wie aus Gibraltar gemeldet 
wird, marschiert eine 600 Mann starke nationalistische Ab 
teilung mit Maschinengewehren in Begleitung einer Abtei 
lung Artillerie von La Linea in Richtung auf den auf 
halben Wege nach Malaga gelegenen Hafen Estepona. 
Zugleich rückt eine 500 Mann starke Abteilung der Nationa 
listen mit Kraftwagen und einer Sanitätsabteilung von 
San Roque auf einem anderen Wege nach Estepona vor. 
Englische Flugzeuge für beide Parteien in Spanien. 
London, 13. August. Evening Standard meldet 
in großer Aufmachung, daß am Donnerstag sechs englische 
mehrmotorige Flugzeuge von Flugplätzen in der Nähe 
Londons nach Spanien abgeflogen seien. Zwei davon seien 
für die Madrider Regierung, vier für die Militärgruppe 
bestimmt. Die zwei für die spanische Regierung bestimmten 
DH 48 Dragon-Maschinen seien von einem Sowjetrussen 
im Auftrage einer Organisation gekauft worden und hätten 
auf ihrem Wege vom Flugplatz Heston nach Spanien bereits 
eine Zwischenlandung in. Paris gemacht. Die anderen, 
zwei dreimotorige 16sitzige Fokker und zwei DH-Rapid- 
Maschinen, seien von Croydon über Portugal nach Burgos 
unterwegs. 
Die Flieger der von der sowjetrussischen Organisation 
aufgekauften Flugzeuge haben „Evening Standard" zu 
folge für die Ueberbringung der Flugzeuge 125 Pfund zu 
gesagt bekommen, von denen 70 Pfund bereits ausgezahlt 
worden seien. 
Tie Verhandlungen über dgs Nichteinmischungsabkommen. 
London, 13. August. Wie es heißt, gehen die diploma 
tischen Verhandlungen über das Nichteinmischungsabkom 
men langsam weiter. Die französische Regierung hat das 
Foreign Office über die letzten italienisch-französischen Be 
sprechungen unterrichtet. Gut unterrichtete Kreise glauben 
nicht, daß diese Unterhaltungen schon abgeschlossen seien. 
Auf jeden Fall sei die britische Regierung bereit, den fran 
zösischen Standpunkt in jeder Weise zu unterstützen. 
Wie verlautet, hätten mehr als eine dementsprechend 
Unterhaltung zwischen Großbritannien und Italien statt 
gefunden, wobei der britische Standpunkt dahin zum Aus 
druck gebracht worden sei, daß Fragen wie die Meldung 
von Freiwilligen und Geldsammlungen besser später er 
örtert werden sollten. 
Die Antwort Portugals auf die französischen Vorschläge 
wird noch für Tonnerstag oder Freitag erwartet. 
Französischer Ministerrat zur spanischen Frage. 
Paris, 13. August. Die französischen Minister, die am 
Donnerstag nachmittag unter dem Vorsitz des Staatspräsi 
denten zu einem Ministerrat zusammengetreten sind, haben 
sich mit der außenpolitischen Lage unter besonderer Berück 
sichtigung der Ereignisse in Spanien und der damit zusam 
menhängenden internationalen Besprechungen beschäftigt. 
In gut unterrichteten Regierungskreisen verlautet, daß 
Außenminister Delbos insbesondere auf die italienische 
Antwort und die Forderungen hingewiesen habe, die Rom 
im Zusammenhang mit der Nichteinmischungserklärung ge 
stellt habe. Diese Forderungen beziehen sich bekanntlich auf 
die Einstellung von Sammlungen für die beiden spanischen 
Parteien und ferner auf die Rekrutierung von Marxisten 
und .Kommunisten in ausländischen Ländern zugunsten der 
Madrider Regierung. 
Hierzu erklärt man in hiesigen Regierungskreisen, daß 
es der französischen Regierung unmöglich sei, auf gesetz 
lichem Wege die Sammlungen zu verhindern, die auf pri 
vate Anregungen zurückgingen. Die Gelder seien außer 
dem zum größten Teil für wohltätige Zwecke bestimmt. (?) 
Was die Rekrutierung angehe, so seien derartige Fälle in 
Frankreich noch nicht beobachtet worden. 
Innenminister Salengro erstattete Bericht über die 
Maßnahmen zur Ueberwachung der französisch-spanischen 
Grenze durch Gendarmerie und Mobile Garde und wies auf 
die Schritte hin, die zur Unterbringung der aus Spanien 
eingetroffenen Flüchtlinge unternommen worden sind. 
Der Rest des Ministerrates war mit der Gegenzeichnung 
einer ganzen Reihe von Gesetzesvorschlägen durch den 
Staatspräsidenten ausgefüllt. 
Pariser Abendblätter zum Warschauer Besuch Gamelins. 
Paris, 13. August. Die Warschauer Reise General Game 
lins wird in der Pariser Abendpresse eingehend besprochen. 
Die Blätter unterstreichen jedoch den rein militärischen 
Charakter dieses Besuchs, der zumindest im Augenblick 
keinerlei politische Aenderungen nach sich ziehen werde. 
Augenblicklich könne man weiter nichts sagen, so schreibt 
der Paris Soir, als daß Frankreich den Beweis habe liefern 
wollen, daß das französisch-polnische Militärabkommen nicht 
nur auf dem Papier stehe. Zwischen den beiden Ländern 
würden nunmehr Verhandlungen beginnen, und es sei wahr 
scheinlich, daß Frankreich Polen einen größeren Kredit ein 
räumen werde, um ihm zu ermöglichen, die Motorisierung 
seiner Einheiten zu vervollständigen. 
Der Temps bezeichnet den Besuch Gamelins als eine 
vollkommen normale Angelegenheit. Es sei selbstverständ 
lich, daß Paris und Warschau keine Gelegenheit versäumen 
dürften, ihre Beziehungen enger zu gestalten und die Wirk 
samkeit des Vertrages in dem Geist zu erhalten, in dem er 
abgeschlossen worden sei. Es wäre aber ein Irrtum, wollte 
man in dem Besuch General Gamelins etwas Ungewöhn 
liches auf dem Gebiet der allgemeinen Politik sehen. Das 
Blatt benutzt dann die Gelegenheit, um erneut die bekannten 
französischen Sicherheitsthesen zu entwickeln. 
Tie Schaffung der Flugzeugführer-Reserve in England. 
London, 14. August. Das englische Luftfahrtministerium 
veröffentlicht die Einzelheiten des vor kurzem von Lord 
Swinton im Rahmen der Luftaufrüstungspläne bekannt 
gegebenen Projekte für die Schaffung einer völlig ausge 
bildeten Flugzeugführer-Reserve. 
Die Anwärter, die nicht älter als 25 Jahre sein dürfen, 
müssen sich auf mindestens fünf Jahre verpflichten; sie 
haben sich in den ersten 12 Monaten derselben Ausbildung 
zu unterziehen, wie die Flugzeugführer der aktiven Lust 
waffe. Der Plan sieht die Einstellung von jährlich 800 Be 
werbern vor, die nach der zwölfmonatigen ersten Ausbil 
dungszeit eine jährliche Prämie von 25 Pfund Sterling 
erhalten. 
Die britischen Flottenstützpunkte im Mittelmeer. 
London, 14. August. Wie aus der neuesten Ausgabe der 
englischen Marineliste hervorgeht, bestehen die im vergan 
genen September für die Verteidigung der britischen 
Flottenstützpunkte im Mittelmeer getroffenen Vorkehrun 
gen fort. Die Zahl der Stabsoffiziere, die sich vor kurzem 
auf etwa 90 belief, ist nur um fünf oder sechs vermindert 
worden. 
Der Marinekorrespondent des Daily Telegraph 
hält es für möglich, daß im Hinblick auf die in dem eng 
lisch-ägyptischen Vertrag enthaltene Bestimmung, wonach 
Alexandrien ein britischer Flottenstützpunkt „zweiten Gra 
des" werden soll, die Verteidigungsanlagen dieses Hafens 
in naher Zukunft verstärkt werden. 
Die englisch-ägyptische Verständigung und Italien. 
Rom, 13» August. Die englisch-ägyptische Verständigung 
wird in Italien sehr stark beachtet. 
Tribuna meldet bereits eine Reihe von Vorbehalten 
an und weist vor allem darauf hin, daß für eine Aenderung der 
völkerrechtlichen Stellung Aegyptens nicht nur England, 
sondern auch viele andere mitinterefsierter Mächte ein Recht 
Zum Mitreden hätten. Es fei zweifellos richtig, daß die 
Stellung Aegyptens gegenüber England grundlegend ge 
ändert werde. Tatsächlich werde aber die Stellung Englands 
in verschiedener Hinsicht und vor allen Dingen unter dem 
militärischen und Marinestandpunkt beträchtlich verstärkt. 
England werde nicht nur weiter ägyptische Gebiete auf 
praktisch unbeschränkte Zeit besetzt halten können, sondern 
den Hafen von Alexandrien zu seiner Flottenbasis im öst 
lichen Mittelmeer ausbauen. Die Gegenleistung für so weit 
gehende Zugeständnisse sei die Unterstützung Aegyptens 
durch England in der Frage der Aufhebung der Kapitula 
tionen. England verpflichte sich also, die übrigen Mächte Zur 
Aufgabe ihrer Vorrechte zu bewegen. 
Niemand sehe allerdings, so schließt das Blatt seinen 
kritischen Kommentar, welche Gegenleistungen den anderen 
Mächten für ihren Verzicht auf die Kapitulationen gewährt 
werden sollen. 
Neuer Augriff auf britische Truppen in Palästina. 
Jerusalem, 13. August. Ein erneuter Angriff aufstän 
discher Araber auf die britischen Truppen bei Nablus 
führte Zu dem Eingreifen eines britischen Flugzeug 
geschwaders, wodurch acht Araber getötet und zahlreiche ver 
wundet wurden. Auf britischer Seite waren keine Verluste 
Zu verzeichnen. 
Wegen Unterstützung der Aufständischen bei dem Gefecht 
und Verbergen der Täter sowie Zugegebener Billigung ihrec 
Taten durch die Bevölkerung der Stadt wurde über Nablus 
eine Kollektivstrafe von 5000 Pfund verhängt, die angesichts 
der kürzlichen Notgesetzgebnng nicht angefochten werden 
kann. 
Blutige Streikunrnhen in Französisch-Jndien. 
Paris, 13. August. Wie erst jetzt aus Pondicherr y 
(Französisch-Jndien) gemeldet wird, kam es dort Ende des 
vergangenen Monats zu blutigen Streikunruhen. Auf Be 
fehl von unbekannter Seite hatten die Arbeiter der meisten 
Spinnereien die Arbeit niedergelegt, die Betriebe besetzt 
und die europäischen Angestellten gefangen gesetzt. Da die 
französische Verwaltung dagegen nicht einschritt, teilte der 
englische Konsul mit, daß er die britisch-indischen Behörden 
in Madras ersuchen werde, die englischen Staatsangehöri 
gen, die in den Werken der Anglo-French-Textil-Company 
eingeschlossen waren, wenn nötig mit Waffengewalt zu be 
freien. Auf diese Mitteilung hin setzte der französische 
Gouverneur die örtliche Polizei ein. Es kam zu schweren 
Zusammenstößen mit den Streikenden, die überall ver 
suchten, die Betriebe in Brand zu stecken. In mehreren 
Millen ist ihnen dies auch gelungen. Die Polizei mußte 
schließlich von der Waffe Gebrauch machen, wobei etwa 
20 Streikende getötet und 50 zum Teil schwer verletzt wur 
den. Schließlich konnte die Ordnung wiederhergestellt 
werden. Der Sachschaden soll sich auf etwa 10 Millionen 
Franken belaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 