
- Zweite Nacht-Augabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nächdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Nr. 
1197 
Winterhilfswerizeichen. 
Berlin, 23. Oktober. Mir das diesjährige Winter 
hilfswerk werben neun Wertzeichen der Deutschen 
Reichspost, auf denen sich Abbildungen von Straßen und 
Bauten des Dritten Reiches befinden. Am 21. September 
hatte an den Postschaltern die Ausgabe der einen Hälfte dieser 
Wertzeichen (3, 6, 12 und 25 Rpf.) begonnen. Nach einer 
Mitteilung der Deutschen Reichspost werden die restlichen 
Markenwerte bei allen Postanstalten vom 26. Oktober an 
ausgegeben. Es handelt sich dabei um die Wertzeichen zu 
4 Rpf. (Reichsluftfahrtministerium), 5 Rpf. (Luitpoldhain 
Ehrenmal in Nürnberg), 8 Rpf. (Deutschlandhalle Berlin), 
15 Rpf. (Führerhaus in München), und 40 Rpf. (Haus der 
Deutschen Kunst in München). Zu allen Wertzeichen wird 
ein Zuschlag erhoben, der in kleinen Ziffern auf der Um 
randung des Markenbildes steht und dem Winterhilfswerk 
zufließt. Der Berkauf der Freimarkenheftchen mit Winter 
hilfswertzeichen beginnt am 2. November. 
Tie lahrcstaguug der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 23. Oktober. Nach der Rede von Neichsminister 
Dr. Frick gab Professor Dr. San Nicola einen Ueberblick 
über „Griurdlagen, Wesen und Ziele der antiken Rechtsge 
schichte". In diesem Zusammenhang erläuterte er die Haupt 
gesichtspunkte einer Vorlesung über antike Rechtsgeschichte 
Er stellte dazu fest, daß das Wesen und der innere Gehalt 
der Leistungen der römischen Rechtswissenschaft nicht nach 
dem späteren Beiwerk und vor allem nicht nach dem Geiste 
beurteilt werden dürfe, in dem sie im Mittelalter und in der 
Neuzeit namentlich in Perioden wirtschaftlicher Sättigung, 
umgebildet worden sei. Bei dieser Betrachtungsweise des 
Rechts des Altertums, insbesondere des römischen Rechts, 
brauche der junge Rechtswahrer das römische Recht nicht 
mehr als dogmatischen Bestandteil, als Einführung in das 
geltende Recht zu studieren. Wohl solle er aber neben der 
eigenen deutschrechtlichen Entwicklung auch die Höchstleistun 
gen juristischen Denkens in der Antike kennenlernen, um den 
Nahmen seiner geisteswissenschaftlichen Bildung weiterzm 
spannen und seinem geistigeil Horizont die erforderliche 
Weite zu sichern. 
Der stellvertretende Akademiepräsident Professor Dr. 
Kisch schloß die Nachmittagssitzung mit dem Dank für die 
hochinteressanten Ausführungen Professor Nicolos. 
Die Tagungsteilnehmer begaben sich anschließend zu dem 
Empfang bei Ministerpräsident Siebert. 
Ehrung des Dampfers „Castellon". 
Hamburg, 23. Oktober. Am 22. Oktober 1936 überreichte 
der Abschnittsleiter „Elbe" des Amtes „Seefahrt" der Aus 
lands-Organisation der NSDAP, Homberg, dem 
Dampfer Castellon der Reederei Rob. M. Sloman jr. 
ein Bild des Führers und Reichskanzlers mit eigenhändiger 
Unterschrift. Nachdem der Tührer vor einigen Monaten 
bereits der Nettungsbootsmannschaft des Dampfers „Castel 
lon" die Rettungsmedaille verliehen hatte, folgte jetzt diese 
Auszeichnung für das Schiff. 
Der Dampfer „Castellon" rettete bekanntlich im Januar 
1936 in der Biscaha die Besatzung des im Sinken be 
griffenen spanischen Dampfers „Vizcaya". Bei schwerster 
See mußten die deutschen Seeleute mit ihrem kleinen Boot 
zweimal den Weg zur „Vizcaya" machen, um deren Besatzung 
zu bergen, Unter Einsatz des eigenen Lebens gelang der 
tapferen Besatzung der „Castellon" die Rettung, so daß zehn 
Menschenleben vom Tode des Ertrinkens bewahrt werden 
konnten. 
„Messnggero" über die Unterredung Göring—Ciano. 
Rom, 2R Oktober. Die Bedeutung der gestrigen Be 
gegnung des italienischen Außenministers Graf Ciano mit 
. Ministerpräsident Generaloberst Göring wird von der 
römischen Presse von neuem stark unterstrichen. Die Per 
sönlichkeit Görings gehöre, meint Messaggero, zu den volks 
tümlichsten und maßgebendsten Gestalten Deutschlands. Im 
Kriege wie in der Revolution habe er seinem Lande zu seder 
Zeit ganz hervorragende Dienste geleistet. Heute vereinige 
er in seinen Händen Kommandostellen von entscheidender 
Wichtigkeit und sei der geschätzteste Mitarbeiter des Führers. 
Seit vier Fahren habe er stärksten Anteil an der Politik des 
Reiches; er gehöre zu jenen, die das Dritte Reich aus der 
Taufe hoben. In den letzten drei lahren seien immer mehr 
Vollmachten in seine Hände gelegt worden. Aus Preußen 
habe er als Ministerpräsident die vollkommenste Organi 
sation gemacht; als Reichsluftfahrtminister habe er die 
deutsche Luftfahrt zu ihrer heutigen Leistungsfähigkeit ge 
bracht. Schließlich sei er gerade in den letzten Tagen mit 
den größten Vollmachten zur Durchführung des Vierjahr 
planes ausgestattet worden. 
Unter diesen Umständen seien in der Begegnung zwischen 
Göring und Ciano alle Ausstrahlungen zusammengefaßt, 
die auf die Entwicklung der gegenwärtigen italienisch 
deutschen Fühlungnahme ihren Einfluß haben könnten. Da 
zu komme, daß Göring einer der ersten Vorkämpfer der 
Zusammenarbeit Zwischen Faschismus und Nationalsozia 
lismus gewesen sei. Die Bedeutung dieser Begegnung, die 
sehr war, bedürfe keiner weiteren Erläuterung. 
Auch sie gehöre in das Bild dieser interessanten politischen 
Woche, die sich durch ein Ereignis auszeichne, das die stärkste 
Resonanz haben werde, nämlich die unmittelbare Harmoni 
sierung der Politik Italiens und der Deutschlands, für die 
als Höhepunkt der Besprechungen der Besuch in Berchtes 
gaden bevorstehe. 
Deutsche luristenfakultät in Prag geschlossen. 
Prag, 23. Oktober. Die vom Unterrichtsministerium 
an den Rektor der Prager Deutschen Universität, deren De 
kane und die Hörerschaft gerichtete Drohung, die Juristische 
Jakultät der Prager Deutschen Universität zu schließen, falls 
sich die Kundgebungen gegen den indischen Hochschullehrer 
wiederholten, ir tlichteit gew^rden. 
Prof. Kelsen fand bei dem Versuch, seine Vorlesung aufzu 
nehmen, wiederum einen leeren Hörsaal. Daraufhin er 
klärte der Dekan Prof. Boitin, daß der Vorlesungsbe 
trieb an der Juristischen Fakultät der Prager Deutschen 
Universität bis auf weiteres gesperrt bleiben wird. 
Ter Königgräher Bischof gegen den Bolschewismus. 
Prag, 23. Oktober. Der Bischof von Königgrätz ver 
öffentlicht einen Hirtenbrief, in dem er die Gläubigen auf 
die Gefahren des Bolschewismus aufmerksam macht, der die 
Wurzel allen Uebels sei. Er bezeichnet den Bolschewismus 
als den Hauptfeind nicht nur der Religion, sondern über 
haupt der gesellschaftlichen und sittlichen Ordnung. 
Neue Priesterverfolgungen in der Sowjetunion. 
Warschau, 23. Oktober. Die in Warschau erscheinende 
russische Tageszeitung Ruskoje Slowo veröffentlicht Einzel 
heiten über die Priesterverfolgungen in Sowjetrußland, die 
jetzt wieder in verstärktem Maße erfolgen. In Jaroslaw an 
der Wolga ist der orthodoxe Bischof Antonius zusammen 
mit 15 anderen Geistlichen unter dem Vorwand, Beziehun 
gen zum „Westen" zu unterhalten, verhaftet worden. Diese 
„Beziehungen" bestehen in Lebensmittelsendungen, die sich 
die Geistlichen, um nicht zu verhungern, von ihren im Aus 
land lebenden Verwandten oder Bekannten haben schicken 
lassen. In und Odessa sind die beiden letzten Got 
teshäuser von den Behörden geschlossen worden. Die ortho 
doxe Kathedrale in Saratow wird von den Sowjets abge 
brochen. 
Die Sowjetlehrer müssen auf ihr Gehalt warten. 
Warschan, 23. Oktober. Wie aus Moskau berichtet wird, 
wächst die Unzufriedenheit mit dem Kreml nun auch in 
Lehrerkreisen. Grund dafür ist die Tatsache, daß die Ver 
zögerungen in der Auszahlung der Gehälter ständig größe 
ren Umfang annehmen. Im September waren in 22 Be 
zirken bereits 779 000 rückständige Rubel zu zahlen. 
Antibolschewistische Kampfansage der litauischen Bischöse. 
Kowno, 23. Oktober. Die litauische Bischofskonferenz, 
die dieser in Kowno zusammentrat, beschloß im Hin 
blick auf das unmenschliche Verhalten der roten Machthaber 
in Madrid den Kampf gegen den Kommunismus auch in 
Litauen aufzunehmen. 
Belgische Antwort Zur Westpaktfrage überreicht. 
London, 23. Oktober. Der belgische Botschafter über 
reichte am Freitag im Foreign Office die belgische Antwort 
note auf die englische Note vom 18. September. Die belgische 
Note findet in englischen Kreisen beträchtliche Aufmerksam 
keit, da von der belgischen Haltung die weitere Entwicklung 
der Fünfmächtebesprechungen in hohem Maße abhängen 
dürfte. Ueber den Inhalt der Note wie auch über den der 
übrigen Noten wird an zuständiger Stelle strengstes Still 
schweigen gewahrt. 
Das englische Nachrichtenbüro Preß Association 
will jedoch über den Inhalt wissen, daß die Aufnahme von 
Verhandlungen über einen neuen westeuropäischen Sicher 
heitspakt vorgeschlagen werde und daß die vorläufigen Ver 
handlungen in London geführt werden sollen. 
Krach auf dem radikalsozialistischen Parteitag. 
Paris, 22. Oktober. Die Sitzung des Nadikalsozialisti 
schen Parteitages am Donnerstag nachmittag ist recht 
stürmisch verlaufen. Als Minister Daladier den Sitzungs 
saal betrat, wurde er mit Hochrufen empfangen. Aus der 
Mitte der Versammlung ertönte die Marseillaise. Als Ant 
wort grüßten einige Versammlungsteilnehmer mit dem 
kommunistschen Gruß, der vom rechtsstehenden Flügel der 
Partei mit dem.faschistischen Gruß erwidert wurde. Zugleich 
wurden Rufe laut: „Es lebe de la Rocgue!" 
Der Lärm steigerte sich derartig, daß Daladier seine 
Rede unterbrechen mußte. „Hie Frankreich!" „Hie 
Volksfront!" platzten aufeinander, und immer wieder wur 
den die Rufe „Heil Volksfront!" übertönt von dem Gesang 
der Marseillaise. Daladier unterbrach darauf die Sitzung 
für einige Minuten. 
Auch am Abend fanden heftige Auseinandersetzungen 
statt. Die radikalsozialistischen Senatoren sprachen sich mit. 
großer Mehrheit gegen die Regierung Blum aus. 
In der Sitzung der radikalsozialistischen Jugend an: 
Abend kam es soweit, daß der Verband des Seine-Departe 
ments den Sitzungssaal verließ, nachdem es zwischen den 
rechts- und den linksgerichteten Gruppen Zu einer regel 
rechten Saalschlacht gekommen war. 
Neuer Kommunistenüberfall auf eine Mosley-Kundgebung. 
London, 23. Oktober. Auf einer faschistischen Kundgebung 
im Londoner Stadtteil Hampstead kam es zu einer Saal 
schlacht, in deren Verlauf mehrere Personen verletzt wurden. 
Als der Propagandaleiter der Britischen Faschistischen Par 
tei, Io yce, im Verlauf seiner Rede die Juden charakteri 
sierte, brach ein Handgemenge aus. Schließlich wurden zwölf 
Unruhestifter aus dem Saal gewiesen. Als die Faschisten ab 
marschierten, kam es zu weiteren Unruhen, bis Polizisten 
eingriffen, um die Ordnung wieder herzustellen. Vier Kom 
munisten wurden verhaftet. 
Wie Rotmord in Navalcarnero wütete. 
Sevilla, 23. Oktober. Zur Einnahme von Navalcarnero 
durch die Truppen des Generals Varela ist ergänzend zu 
melden, daß die Roten in dem Ort zahlreiche Unterstände 
angelegt und die Stacheldrahtverhaue vor den Schützen 
gräben vielfach an die Starkstromleitung angeschlossen 
hatten. Wenige Tage vor der Einnahme Navalcarneros 
durch die Nationalisten hatte Largo Caballero den Ort be 
sucht. Unter den roten Kolonnen, die Navalcarnero ver 
teidigten, spielte das sogenannte „Gespensterbataillon" die 
erste Rolle. Bei der wilden Flucht ließen die Kommunisten 
alle ihre Toten und Verwundeten zurück. 
Auch in Navalcarnero übten die roten Horden eine 
wahre Schreckensherrschaft aus. 40 Einwohner wurden in 
bestialilischer Weise ermordert, alle Geistlichen nach Madrid 
verschleppt. Die Einrichtungen der Kirchen, darunter wert 
volle Gemälde, sind der Zerstörungswut der Untermenschen 
zum Opfer gefallen. Alle Wertgegenstssnde wurden geraubt. 
Der „Revolutionsausschutz" zwang die Einwohner zur Her 
ausgabe des noch in ihrem Besitz Geldes, das 
dann nach Madrid geschickt wurde. 
Der Vormarsch auf Madrid. 
Bnrgos, 23. Oktober. Der Heeresbericht der Nordarmee 
aus Valladolid berichtet über lebhafte Tätigkeit an den 
Jronten. 
Nach amtlich noch nicht bestätigten, sedoch aus verläß 
licher Quelle stammenden Nachrichten sind die nationalen 
Truppen auf der von Navalcarnero nach Madrid führenden 
Straße bereits etwa vierzehn Kilometer vorgegangen und 
haben die Ortschaft Mostoles, vierzehn Kilometer von der 
Hauptstadt entfernt, eingenommen. Eine andere nationale 
Heeresgruppe soll von Jllescas gleichfalls gegen Madrid 
weiter vorgedrungen sein. Die Vorhut befinde sich be 
reits vor der Ortschaft Get aste, dreizehn Kilometer vor 
Madrid, wo der große rote Militärflughafen liegt. Natio 
nalistische Jlieger unterstützten die militärischen Operationen 
und bombardierten am Donnerstag lebhaft den Flughafen. 
Auch von Siguenza aus seien die nationalistischen Truppen 
in südwestlicher Richtung weiter vorgegangen und hätten die 
Ortschaft Jadraque an der Straße nach Guadalajara 
und Madrid besetzt. 
Die Hauptstadt selbst wurde am Donnerstag erneut von 
drei nationalen Jluggeschwadern mit Bomben belegt, die 
bedeutende Schäden am Nordbahnhof und an den Befesti 
gungen der äußeren Stadtviertel verursachten. 
Brüsseler Blätter zum Verbot der Rexvcrsammlung. 
Brüssel, 23. Oktober. Das Verbot der Rex-Versamm 
lung dürch die Regierung wird von beiden führenden 
Blättern der heutigen Regierungskoalition, der „Libre Bel 
gigue" und dem „Standaard", verurteilt. In den beiden 
katholischen Organen wird übereinstimmend die Auffassung 
vertreten, daß das Verbot verfassungswidrig sei. Die 
Libre Belgique zollt dem Ministerpräsidenten van Zeeland 
zwar Anerkennung für seine Wirtschafts- und Finanzpolitik 
und hebt hervor, daß er eine kluge Außenpolitik verfolgt und 
aus internationalem Gebiet manche glückliche Initiativen 
unternommen habe. Aus dem Gebiet der Inneren Politik 
aber seien ihm eine Reihe von schweren psychologischen Jeh 
lern unterlaufen, die durch das Verbot der Rex-Versamm 
lung gekrönt worden seien. Das Blatt hebt hervor, daß die 
Versammlung in einem Privatpark und nicht auf öffent 
lichen Straßen und Plätzen stattfinden sollte. Ihr Verbot 
sei infolgedessen völlig verfassungswidrig. Es sei 
klar, daß die Regierung unter dem Druck und dem hart 
näckigen Willen ihrer Linkselemente stehe, die nicht die 
geringste Achtung für die verfassungsmäßigen Rechte hätten, 
wenn es sich darum handele, eine anders gerichtete politische 
Bewegung zu unterdrücken. Das Verbot sei die logische 
Jolge des von dem Außenminister Spaak gegen die Oppo 
sition kürzlich ausgegebenen Losungswortes. Die Politik 
der Regierung drohe zur Bildung einer „Volks-Jront" zu 
führen. 
Noch schärfer wird die Haltung der Regierung von dem 
flämisch-katholischen Standaard verurteilt. Unter dem Druck 
der Kommunisten und der sozialistischen Gewerkschaften sei 
die Regierung, so hebt das Blatt in der Ueberschrift her 
vor, aus der Legalität herausgetreten. Bis jetzt sei es in 
Belgien erlaubt gewesen, mit gesetzlichen Mitteln eine Re 
gierung und ein Regierungssystem, ja sogar den Staat selbst 
und ein staatliches Regime zu bekämpfen. Bis jetzt sei man 
auch der Meinung gewesen, daß die Versammlungsfreiheit 
durch die Verfassung geschützt sei und daß es eine Verbots 
möglichkeit für eine Versammlung auf privatem Grund und 
Boden nicht gebe. Die Regierung habe unzweifelhaft den 
Boden der Gesetzlichkeit verlassen und eine 
Maßnahme getroffen, die im ganzen Lande den Eindruck 
hervorrufen werde, daß man in Belgien bereits unter dem 
roten Diktaturregime lebe, das Spaak kürzlich in einer 
Versammlung in Aussicht gestellt habe. 
Das Verbot der Rex-Kundgebung wird natürlich von der 
sozialistischen und der kommunistischen Presse vorbehaltlos 
gebilligt. Das kommunistische Blatt benutzt die Gelegenheit, 
um erneut für den Zusammenschluß aller linksgerichteten 
Kräfte zu einer „Volks"-Front einzutreten. 
Zwangsmaßnahmen gegen das ingermanländische Volk. 
Helsingfors, 23, Oktober. Die Zeitung Uusi Suomi ver 
öffentlicht einen neuen Bericht über die Leiden der finnischen 
Volksgenossen in Jngermanland. 
In dem Bericht heißt es, daß die Kollektivisierung der 
ingermanländischen Landwirtschaft schon fast restlos durch 
geführt worden ist. Felder, Pferde, Viehherden, Schaf 
herden, Ackerbaugeräte usw. sind den Bauern weggenommen 
worden und unterstehen der Kollektivwirtschaft. In Nord 
ingermanland haben die Behörden die Saatbestellung voll 
kommen vernachlässigt. In verschiedenen Gegenden wurde 
in diesem Frühjahre die Saatbestellung vollkommen ver 
boten und Anweisung zur Räumung der Dörfer gegeben. 
Die bei der Kollektivwirtschaft geforderte Arbeit läßt sich 
häufig an einem Tage nicht bewältigen. Vielfach mußten die 
Bauern zwei bis drei Tage arbeiten, um in ihrem Arbeits 
buch einen Tag gutgeschrieben zu bekommen. Auch in der 
ingermanländischen Landwirtschaft ist das Stachanowsystem 
eingeführt worden. 
Für die Sonn- und Feiertage werden in Jngermanland 
vielfach Sonderarbeiten angeordnet, um das Kirchenvolk 
vom Kirchgang abzuhalten. Jeder Kollektivist, der trotzdem 
zur Kirche geht nud nicht an den vorgeschriebenen Zwangs 
arbeiten teilnimmt, verliert dadurch 5 Arbeitstage. Das 
kirchliche Leben in Jngermanland ist aufs äußerste beschränkt 
worden. Von den 33 lutherischen Kirchen Jngermanlands 
sind schon 13 geschlossen und in kommunistische Klublokale 
usw. umgewandelt worden. Besonders an der finnischen 
und estnischen Grenze sind fast alle Kirchen geschlossen wor 
den. In Jngermanland sind nur noch 6 lutherische Pastoren 
und ein deutscher Propst vorhanden, die ihren Dienst verrich 
ten können. 
Die Zahl der durch Zwangsmaßnahmen von ihren Wohn 
sitzen vertriebenen Jngermanländer beläuft sich jetzt aus 
rund 53 333. Wie aus den Briefen der Deportierten aus 
Mittelasien, dem Kaukasus, Sibirien usw. hervorgeht, ist ihr 
Schicksal hoffnungslos. Sie haben dort unbeschreibliche 
Leiden auszustehen! 
Japanische Flottenübungen. 
Tokio, 23. Oktober. Als Abschluß der japanischen Herbst 
manöver finden südlich Kode in Anwesenheit des Kai - 
s e r s große Flottenübungen und eine Parade der Seestreit 
kräfte statt. Es ist dies die bisher stärkste Zusammen 
ziehung von japanischen Kriegsschiffen. Insgesamt sind 
in dem Aufmarschraum der Kobe-Bncht Einheiten ver 
sammelt. 
Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 