
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
857 
2W-Jahr-Feier der Universität Güttingen. 
Göttingen, 2K. Juni. Der zweite der festlichen Göttin 
ger Universitätstage brachte am Sonnabend die Feierstunde 
der Universität. Bei herrlichem Sommerwetter zogen die 
Hochschullehrer unter Jllhrung des Rektors, Professor Dr. 
Neumann, und unter Vorantritt einer studentischen 
Kameradschaft von der Universitätsaula zum Adolf Hitler- 
Platz. Hier empfing der Rektor den Reichserziehungsmint 
ster und Gauleiter R u st. 
Der feierliche Zug, in dem man viele Vertreter in- und 
ausländischer Universitäten in ihrem Ornat sah, bewegte sich 
dann in die mit den Jahnen der Länder der ausländischen 
Gäste, des Dritten Reiches und des NSD-Studentenbundes 
ausgeschmückte Halle. Hier hatten sich inzwischen die zahl 
reichen Ehrengäste eingefunden, darunter Generalfeldmar 
schall von Mackensen, Vertreter der Parle: und ihrer 
Gliederungen, der staatlichen und städtischen Behörden, der 
Wehrmacht und der alten Armee. 
Eingeleitet wurde die Feierstunde mit der Uraufführung 
der von Wolfgang Fort n e r - Heidelberg nach Worten 
von Wolfram Brockmeier komponierten Feierkantate 
unter Leitung des Dirigenten und unter Mitwirkung des 
Orchesters und des Chors der Göttinger Händel-Festspiele. 
Der Rektor der Universität Göttingen, Professor Dr. 
Neumann, gab darauf einen eingehenden Rückblick auf die 
Geschichte der Universität. 
Anschließend sprach der Göttinger Studentenführer eand. 
med. Werner Meyer, der darauf hinwies, daß die Jubel 
feier der Universität in die Zeit eines großen geschichtlichen 
Aufbruchs falle. 
Den Höhepunkt der Feierstunde bildete die große Rede 
des Reichsministers Ruft, die wiederholt von starkem Bei 
fall unterbrochen wurde. Der Minister führte aus: 
„200 Jahre Göttinger Universitätsgeschichte umschließen 
eine Epoche deutschen Geisteslebens, in der trotz einigen 
großartigen Schöpfungen von ausgesprochen deutscher 
Prägung sich doch im ganzen fortschreitend philosophische 
Lehren und politische Doktrinen auf deutschem Boden aus 
breiten, die nicht auf ihm gewachsen sind. Auch unsere Uni 
versität ist nicht unberührt geblieben von den Strömungen 
der Zeiten, auch sie hat ihren Teil an den Irrungen eines 
deutschen Geschlechts, das sein Heil suchte in dem Glauben 
an die Allmacht des menschlichen Verstandes und den ewigen 
Fortschritt der menschlichen Gesittung und all den abstrakten 
und seichten Doktrinen, die daraus folgten 
„Doch diese Lehren hatten ihre Zeit und nicht um ihrer 
zu gedenken sind wir heute zusammen gekommen. Unver 
gänglich aber und auch für uns fruchtbar ist die Kraft, der 
die eigentümliche deutsche Wissenschaft der neueren Zeiten 
ihre Entstehung verdankt und zu deren ersten selbständigen 
Schöpfungen auch die Georg-August-Universität gehört. 
„Darum ist es nicht nur eine herkömmliche Geste, auch 
nicht allein eine äußere Bestätigung des Bündnisses zwischen 
unserer jungen Bewegung und der freien deutschen Wissen 
schaft, wenn auch der nationalsozialistische Staat an diesem 
Tage der Geburtsstunde der Göttinger Universität gedenkt. 
Die Nationalsozialistische Bewegung war von ihrem An 
beginn auf nichts? anderes gerichtet, als einem an sich selbst 
verzweifelnden und sich selbst entfremdeten deutschen Volke 
die ursprüngliche Richtung seines Wesens wiederzugeben 
und sein Leben aus der eigenen Natur, frei von verderb 
lichen Einflüssen volksfremder Vorstellungen zu gestalten. 
Denn nur diejenigen Formen verleihen einem Volke Kraft 
und Macht, die seiner eigentümlichen Natur entstammen. 
So ist die Nationalsozialiistsche Bewegung der siegreiche 
Aufstand eines ganzen Volkes gegen fremdgeistige Unter 
werfung, ein Selbstbefreiungswerk, wie es die Geschichte 
nicht kennt. 
„Und aus der Gewißheit seiner Sendung, aus seiner 
männlich-kämpferischen Gesinnung heraus fühlt der Natio 
nalsozialismus sich verbunden mit den Männern und den 
Bewegungen der deutschen und der europäischen Vergangen 
heit, die vom gleichen Geist getrieben, von der gleichen 
Kraft erfüllt den Kampf aufnahmen gegen das Joch frem 
der Dogmen und Doktrinen, und die uns heute erscheinen 
als die geschichtlichen Zeugen für die Unerschöpflichkeit der 
arischen Substanz und die Ewigkeit arischen Geistes. 
„Nicht dieses oder jenes Mannes, dieses oder jenes Er 
eignisses also wollen wir heute gedenken, sondern jener ge 
waltigen Bewegung der Geister, welcher diese erst nicht 
mittelalterliche deutsche Universität ihre Entstehung ver 
dankt. Nicht durch päpstliches Dekret, sondern aus der Voll 
macht des forschenden Geistes selber wurde diese Universität 
ins Dasein gerufen. Damit dies nwgsich war, mußte die 
Wissenschaft zuvor eine geistige Macht geworden sein. 
„Wenn auch nicht unmittelbar, so doch mittelbar ver 
danken wir die Göttinger Universität dem Kämpfermute 
der Männer, die die unabhängige moderne Wissenschaft be 
gründet haben, die, indem sie ein auf theologische Zitate 
gestütztes Weltbild durch ein anderes ersetzten, das auf die. 
wissenschaftliche Beobachtung gegründet War, zugleich Bahn 
brachen für das Prinzip der geistigen Freiheit. 
„Der heutige Tag fordert uns auf, uns Rechenschaft 
darüber abzulegen, warum der Kampf für die Wissenschaft, 
den Männer wie Keppler und Galilei führten, in neuerer 
Zeit zu einem Kampfe um die Wissenschaft, um ihren Sinn 
und um ihre Deutung werden mußte. Wie war es möglich, 
daß das feingeschliffene Instrument in falsche Hände geriet? 
Wie kommt es, daß heute mit Vorliebe solche von Wissen 
schaft reden, die doch schon seit mehr als tausend Jahren 
genauestens wissen, wie alles entstanden ist? 
„Als Galilei den Grund legte zur Entdeckung des 
Gesetzes der Gravitation, da geschah das in der Weise: er 
fragte nicht mehr, wie die aristotelischen Scholastiker, wo 
h i n fällt der Körper und warum fällt der Körper, sondern 
er fragte: wie fällt der Körper, nach welchem Gesetze 
fällt er? Was wir heute vom Kosmos und feiner Gesetz 
lichkeit wissen, verdanken wir dieser Art zu fragen. Das 
wozu und warum zu beantworten, vermag nur der Glaube. 
Alle echte Wissenschaft fragt nach dem Wie: die Frage nach 
dem Warum überläßt sie dem Glauben. 
„Aber Wissen und Glauben können auf die Dauer nicht 
im Widerspruch zueinander stehen; denn sie begegnen sich 
ja beide in der Seele des lebendigen Menschen. Welcher 
Mensch aber hielte es ohne Schaden aus, zwei Herren zu 
dienen? Die Wissenschaft kann zwar die Fragen nicht be 
antworten, die der Glaube stellt, aber der Gaube kann un 
möglich für erwiesen halten, was die Wissenschaft als un 
sinnig oder den Tatsachen widersprechend erkannt hat. Nicht 
abhängig vom Wissen ist der wirkliche Glaube, aber in 
Harmonie mit ihm. 
„Ebenso wenig kann das wirkliche Wissen abhängig 
sein von vorgegebenen Glaubenssätzen. Wo diese Har 
monie gestört wird, da wird der Glaube zu emer Sache der 
Unerleuchtetheit, und die Wissenschaft wird herabgesetzt zu 
einem bloßen Wissen des Nichtwissenswerten, zu einem 
folgenlosen und zuletzt unnötigen Kenntnisnehmen. 
„Zu einer solchen Wissenschaft des Nichtwissenswerten 
wäre die Wissenschaft in ihrer letzten Phase beinahe ge 
worden. Sie war zu einem gewaltigen Umfang ange 
wachsen, aber sie hatte sich und ihren Ursprung zuletzt ver 
gessen. Die Schuld an dieser oft beklagten Entwicklung 
trägt die geistige Situation, in der sich die Wissenschaft ent 
wickelt hat. 
„Wenn die Wissenschaft im Verlaufe der neueren Zeit 
von ihrer ursprünglichen Höhe herabsank und mehr und 
mehr in einen an Einzelergebnissen reichen, im ganzen aber 
leerlaufenden Betrieb ausartete, in dem schließlich jeder, 
ganz gleich, woher er kam, mitzutun vermochte, so war das 
die Folge davon, daß im Geburtszeitalter der modernen 
Wissenschaft das Problem des Verhältnisses' von 
Glauben und Wissen ungelöst liegen geblieben war. 
„Galilei wurde gezwungen abzuschwören und Des 
cartes wagte sein letztes Werk über die Welt nicht Zu 
veröffentlichen. Die Frage nach der Seele des Menschen 
blieb der Theologie und einer von der Theologie noch nicht 
ganz losgelösten Philosophie überlassen. So trat die neue 
Wissenschaft ihren Weg in einer Weltanschaulich völlig un 
geklärten Lage an. Keine der geistigen Bewegungen hat 
später die Lösung gebracht. Wir haben die Erbschaft in 
ihrer ganzen Schwere übernehmen müssen. 
„Es scheint unserer Zeit aufgegeben zu sein, die Ent 
scheidung, die im 17. Jahrhundert nicht gefallen ist, und 
deren Ausbleiben auch die Geschichte dieser Universität be 
stimmt hat, endlich herbeizuführen. Durch Jahrhunderte 
hindurch konnte die Wissenschaft von der Natur weiter ent 
wickelt werden, ohne daß ein neuer Zusammenstoß zwischen 
ihr und dem wissenschaftlichen Geiste erfolgte. Heute aber 
tritt es immer klarer zutage, daß ein weiteres Ausweichen 
durch die Lage der Forschung selber unmöglich gemacht 
wird. 
„Die Wissenschaft des 17. und 18. Jahrhunderts war 
eine Wissenschaft vom Kosmos. Nachdem der erste 
Schrecken über die Zerstörung des geographischen Welt 
bildes überwunden war, ließen die wissenschaftsfeindlichen 
Mächte der Erforschung des Kosmos freien Raum. Selbst 
der Entwicklungsgedanke brachte keine grundsätzliche Aende 
rung der Lage. Erst als die Wissenschaft den Gedanken der 
Rasse und der Vererbung zu fassen und durchzu 
arbeiten begann, war eine neue Lage geschaffen. Die Frage 
nach dem Kosmos hatte sich neutralisieren lassen; die Frage 
nach dem Menschen, die nun in neuer Weise gestellt wurde, 
drängte, sobald sie einmal verstanden wurde, zur Ent 
scheidung. 
„Wie das 17. Jahrhundert im Kampfe stand um das 
richtige Bild vom Kosm o s , so stehen wir heute im 
Kampfe um das der Wirklichkeit entsprechende Bild vom 
Menschen. Die wissenschaftsfeindlichen Mächte von ehe 
dem leugnen nicht gewisse einfach nicht zu bestreitende Tat 
sachen, die uns die Biologie erschlossen hat. Aber sie 
bringen diese Entdeckungen um ihre Bedeutung und ihren 
Sinn, indem sie eine Lehre von der Wissenschaft aufstellen, 
die der Forderung jegliche Bedeutung für die Welt 
anschauung bestreitet. 
„Was die Wissenschaft findet, das soll lediglich „Tatsache" 
sein und im übrigen sich die Deutung von anderswoher ge 
fallen lassen. Eine solche Herabsetzung der Wissenschaft zu 
einer bloßen Maschine, die Tatsachen produziert und mit der 
Deutung der Welt und des Menschen nichts zu tun hat, be 
raubt sie gänzlich ihrer Würde. Wenn auch die Wissenschaft 
den Glauben nicht erzeugt, so ist sie doch eine Probe für 
den Glauben. 
„Ein Glaube, der aus demselben Geiste stammt, aus dem 
die Wissenschaft hervorging, braucht vor dieser Probe nicht 
zurückzuscheuen. Ein Glaube, bei dem dies nicht der Fall 
ist, wird sich in der modernen Welt bemühen, ein Verhält 
nis zur Wissenschaft zu gewinnen. Zu diesem Zwecke ver 
weist er die Wissenschaft auf die Erforschung der „Tat 
sachen". Der moderne Wissenschaftsbetrieb kommt dem ent 
gegen, und so entsteht schließlich eine Situation, in der es 
möglich ist, daß die Kirche zur Beschützerin der freien 
Wissenschaft wird. 
„Alle echte Wissenschaft hat darin ihren Grund, daß 
der Mensch in einem ursprünglichen Drang nach Erkennt 
nis zu fragen beginnt. Darum sind freie Forschung und 
ein System von starren Glaubenssätzen niemals zu ver 
söhnen. Denn freie Forschung ist da nicht mehr möglich, wo 
ihre Ergebnisse bereits festgelegt und vorweggenommen 
sind. Aus einer Weltanschauung, die nicht gestattet, daß 
der Forscher mit echten Fragen an die Wirklichkeit Heran 
tritt, eine Weltanschauung, die verlangt, daß die Wirklich 
keit unter ihre Glaubenssätze gebeugt wird, kann eine wirk 
liche Wissenschaft nicht aufkommen lassen, deren Elemente 
Mut des Willens und Redlichkeit des Gedankens, Unab 
hängigkeit von allen Dogmen und Verzicht auf jede über 
natürliche Offenbarung sind. 
„Der Nationalsozialismus fühlt sich verwandt mit jenen 
hohen Geistern, die dem Prinzip wahrer Wissenschaftlichkeit 
Bahn brachen. Unser Bündnis mit der neuen Wissenschaft 
ist aber nicht nur gegründet in der gemeinsamen kämpfe 
rischen Haltung, sondern trifft sich mit ihr in der Wurzel: 
erst eine Bewegung, die aus einem ernsteren Verhältnis zur 
Wirklichkeit, das ihre Träger sich im Kampf erworben 
hatten, ein neues Bild nicht nur des Kosmos, sondern auch 
des Menschen geschaffen hat, kann eine organische Wissen 
schaft vom Menschen von ihrem bisherigen Schattendasein 
einer sogenannten positiven Disziplin erlösen und sie zu 
ihrer wahren Bestimmung kommen lassen. 
„Der Nationalsozialismus gründet sein ganzes Tun und 
Handeln auf die Erkenntnis der ewigen Gesetze des natür 
lichen Daseins. Daraus erklärt sich seine lebendige Anteil 
nahme an einer neuen Wissenschaft, deren Aufgabe keine 
andere ist, als eben diese ewigen Gesetze zu erforschen. Für 
uns ist die Rasse nicht nur der Gegenstand einer nach ihr 
benannten positiven Disziplin, sondern das fruchtbare und 
tragende Prinzip der gesamten Wissenschaft vom Menschen. 
„Die Biologie ist älter als der Nationalsozialismus. 
Aber sie wußte selbst nicht, welchen Schatz sie gefunden hatte. 
Der ursprüngliche Impuls der modernen Wissenschaft reichte 
nicht aus, um die Lehre von der Vererbung zu einer wirklich 
neuen Lehre vom Menschen zu entwickeln. Hier zeigt sick 
der fruchtbare Zusammenhang zwischen Wissenschaft und 
Nationalsozialismus: wir sind nicht diejenigen, die sich 
darauf beschränken, die Wissenschaft zu dulden und uns mit 
ihr zu vertragen, oder im äußersten Falle die Verträglich 
keit unserer Weltanschauung mit der Haltung freier Wissen 
schaft unter Beweis zu stellen. Der Nationalsozialismus 
hinkt nicht hinter der Wissenschaft und ihren Leistungen her, 
sondern er schafft den schon vorhandenen Ansätzen der orga 
nischen Wissenschaft Raum zur Entfaltung und holt den 
wahren Sinn aus ihr heraus. 
„Meine deutschen Volksgenossen: nach einer jahrhunderte 
langen rassischen Ueberfremdung unseres Volkes und einer 
zielbewußten Zerstörung des rassischen Lebensgefühls ent 
steht in der Nationalsozialistischen Bewegung eine neue 
völkische Lebensordnung auf rassischer Grundlage. Mit dein 
Nationalsozialismus bricht das lange verschüttete Bewußt 
sein für die Rasse als dem Quell unseres ganzen Daseins 
wieder auf. 
„Gerade die Wissenschaft erhält von dieser Entdeckung 
einen entscheidenden revolutionären Anstoß. Denn der 
Rassegedanke ist dazu berufen, die Scheidewände, die das 
Denken der hinter uns liegenden Epochen zwischen dem 
Reich des Geistes und der Natur aufgerichtet Hat, niederzu 
reißen. 
„Hier wird eine neue Ordnung der Wissenschaft sichtbar, 
vor der die Unterscheidungen von gestern nicht mehr be 
stehen können, jene Unterscheidungen, die ihre Wurzel haben 
in der Lehre von einer geistigen und einer stofflichen Welt, 
die beide verschiedenen Gesetzlichkeiten unterliegen sollen. 
„So wird der Rassegedanke zu einem Stachel für die 
Wissenschaft, das Leben in seiner Ganzheit und seiner Wirk 
lichkeit Zu begreifen. Und daraus wird auch deutlich, daß 
die Rassenlehre mit ihrem Anspruch auf die Neugestaltung 
des Systems der Wissenschaften nicht zuletzt darum so er 
bittert bekämpft wird, weil vor ihr die Grenzen der beiden 
Reiche der unbeseelten Natur und des naturlosen Geistes 
nicht bestehen können. 
„Der deutschen Wissenschaft hat die nationalsozialistische 
Revolution der Weltanschauung eine Aufgabe von gleich 
falls revolutionärem Ausmaß gestellt. Sie wird diese Auf 
gabe nur lösen, Wenn sie von Männern getrieben wird, die 
mit dem gleichen Mut und der gleichen unerschütterlichen 
Redlichkeit des Geistes bereit sind, die Grundlagen der Er 
kenntnis aufzuführen und in neue Tiefen vorzudringen, wie 
wir sie an den Männern verehren, die seinerzeit der Wissen 
schaft gegenüber den überlieferten Vorstellungen Bahn 
brachen. 
„So wollen wir in dem Augenblick, in dem unwissen 
schaftlicher Geist erneut zum Angriff antritt, gegen echtes 
und unberirrbares Forschertum, an einer ehrwürdigen 
Stätte deutscher Wissenschaft jener Großen im Reiche der 
Erkenntnis gedenken. Wir haben heute andere Aufgaben 
als diese Männer, aber Zu ihrem Gedächtnis dürfen wir be 
kennen: auch die junge deutsche Wissenschaft wird ihren 
Auftrag nur erfüllen, wenn sie im Geist dieser Männer ans 
Werk geht. Dann wird sich an ihr das Wort des Baco von 
Verulam bewähren, der da sagte: Nur die oberflächlich ge 
kostete Philosophie führt von Gott hinweg, die ganz und 
völlig erschöpfte aber führt zu ihm zurück." 
In einem Schlußwort dankte Rektor Professor Dr. Neu 
mann dem Minister für seine Ausführungen. Das Sieg- 
Heil auf den Führer und die Nationalen Lieder beendeten 
die Feierstunde. 
Der Reichsverkehrsminister in Stockholm. 
Stockholm, 26. Juni. Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller, der eine mehrtägige Studienfahrt durch Schwe 
den unternimmt, besuchte am 25. Juni in Begleitung des 
Generaldirektors der Schwedischen Staatsbahnen, Gran- 
Holm, das Stockholmer Auskunftsbüro der Reichsbahnzen 
trale für den Deutschen Reiseverkehr (RDV). 
Der Leiter des „Tyska Turistbyran", Kapitän a. D. 
Hankow, berichtete über die deutsche Verkehrswerbung rn 
Schweden, deren Erfolge in der steigenden Zahl der schwedi 
schen Touristen in Deutschland zum Ausdruck kämen. Allein 
die tägliche Besucherzahl des Stockholmer Büros sei gegen 
über dem Vorjahr um bis auf 905 Peryonen gestiegen. 
Der Reichsverkehrsminister trat anschließend gemeinsam 
mit Reichsbahndirektionspräsident Löhs e-Stettin, und Di 
rektor Dr. Sommer-Berlin die Weiterreise nach Nord 
schweden an. 
Der lettische Sozialminister gestorben. 
Riga, 26. Juni. Der lettische Minister für soziale Ange 
legenheiten, Rubuls, ist am Sonnabend gestorben. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches. Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 