
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 28. Dezember 
Nr. 
1785 
Das deutsch-russische Eisenbahnabkommen. 
Berlin, 2K. Dezember. Bei dem zwischen dem deutschen 
Reichsverkehrsminrsterium und dem Volkskommissariat für 
Verkehrswesen der UdSSR abgeschlossenen Eisend ah n 
abkommen, über das bereits kurz berichtet wurde, han 
delt es sich um ein umfangreiches Vertragswerk, zu dem eine 
ganze Reihe verschiedener Abkommen und Tarife gehören. 
Es tritt ein direkter deutsch-sowjetischer Gütertarif in Kraft, 
der den Verkehr über die bereits mitgeteilten neun Grenz 
übergänge regelt. 
Der neue direkte deutsch-sowjetische Gütertarif entspricht 
in seinen allgemeinen Bestimmungen im großen und ganzen 
dem bisherigen deutsch -- polnisch- sowjetischen 
Gütertarif. Jedoch wird die Fracht für die deutsche 
und die ehemalige polnische Strecke nicht mehr getrennt nach 
besonderen Tarifen berechnet. Vielmehr wird die Fracht für 
die Strecke zwischen der deutsch-sowjetischen Jnteressengrenze 
und deutschen Bahnhöfen durchweg nach dem deutschen 
Eisenbahn-Gütertarif durchgerechnet. 
Auf der sowjetischen Seite wird die Fracht zwischen der 
deutsch-sowjetischen Jnteressengrenze und der ehemaligen 
Polnisch-sowjetischen Landesgrenze vorläufig noch nach dem 
ehemaligen deutsch-polnisch-sowjetischen Tarif und die Fracht 
Zwischen der ehemaligen polnisch-sowjetischen Landesgrenze 
und den sowjetischen Bahnhöfen nach dem sowjetischen Tarif 
berechnet. 
Für die wichtigsten Güter (Getreide, Mineralöle, Paraf 
fin, Eisen und Stahl, Eisen- und Stahlwaren und sonstige 
Metallwaren, Garne aus Hanf und Flachs, Eisen- und Man 
ganerze) sind Artikeltarife aufgestellt, die für die in Frage 
kommenden Bahnhofsverbindungen direkte Frachtsätze ent 
halten. Artikeltarife für weitere Güter werden folgen. 
Nähere Auskunft erteilt die für den deutsch-sowjetischen 
Gütertarif geschäftsführende Reichsbahndirektion Breslau. 
Ferner ist ein Grenzabkommen vereinbart, das die Ab 
wicklung des Eisenbahnverkehrs auf den beiderseitigen 
Grenzübergangsbahnhöfen regelt, sowie ein Abkommen über 
die gegenseitige Benutzung der Güterwagen. Vorläufig 
werden die aus der Sowjet-Union kommenden und nach 
Deutschland bestimmten Güter auf den genannten deutschen 
Grenzübergangsbahnhöfen in deutsche Güterwagen umge 
laden. In der Richtung von Deutschland nach der Sowjet 
union werden die Güter auf den genannten sowjetischen 
Grenzllbergangsbahnhöfen umgeladen. Verhandlungen über 
den Personenverkehr werden demnächst folgen. Die Verein 
barungen sind in Moskau am 23. Dezember 1939 für das 
Reichsverkehrsministerium von Ministerialrat Dr. Holtz 
und für das Volkskommissariat für Verkehrswesen von dem 
Direktor der Abteilung für Internationale Verkehre, 
Nisowzew, unterzeichnet worden. 
Planmäßiger Luftverkehr Berlin —Moskau. 
Berlin, 27. Dezember. In den letzten Tagen haben Ver 
handlungen zwischen den Vertretern der Deutschen Luft 
hansa Aktiengesellschaft und der Hauptverwaltung der 
Zivilluftflotte beim Rate der Volkskommissare der UdSSR. 
Aeroflot über die Aufnahme eines planmäßigen Luft 
verkehrs zwischen Berlin und Moskau stattgefunden. Die 
Verhandlungen verliefen in freundschaftlichem Einverneh 
men und haben nunmehr zum Abschluß eines Abkom 
mens Zwischen den beiden Organisationen geführt. Der 
planmäßige Luftverkehr zwischen Berlin und Moskau soll 
nach Zustimmung der beteiligten Regierungen am 21. Ja 
nuar 1940 aufgenommen werden. Versuchsflüge werden 
voraussichtlich vom 8. Januar 1940 ab durchgeführt werden. 
Zusammentritt der belgischen Regierung. 
Brüssel, 27. Dezember. Unter Vorfitz von Ministerpräsi 
dent Pierlot traten die Mitglieder der belgischen Re 
gierung Mittwochmorgen zusammen. 
Im Anschluß an die Sitzung wurde eine Verlautbarung 
herausgegeben, in der es heißt, daß die zuständigen Minister 
sich mit einem Bericht über den Streik der Bergarbeiter 
befaßt haben. Der Kabinettsrat hat weiterhin verschiedene 
Maßnahmen hinsichtlich der nationalen Verteidigung und 
der öffentlichen Gesundheit besprochen. 
„Sichere Schiffahrt" zwischen englischen Minen. 
Amsterdam, 27. Dezember. Wie die britische Admralität 
bekanntgab, wird an der englischen Ostküste ein 
Minengürtel von Kinnaird Head in Schottland bis 
zur Themsemündung gelegt werden. Dieser Minengllrtel 
soll, acht Meilen von der Küste entfernt, einen „sicheren 
Schiffahrtsweg" für die englische und die neutrale 
Handelsschiffahrt bieten. 
Visher seien angeblich an der englischen Ostküste nur 
drei verhältnismäßig kleine Minengürtel vorhanden 
gewesen, nämlich am Kanal, an der Themsemündung und 
vor der englischen Ostküste in Höhe von Flamborough Head. 
Londons Furcht vor kommenden Taten der nationalen Iren. 
Amsterdam, 27. November. Die Londoner Blätter be 
fassen sich ausführlich mit dem Ueberfall auf ein Fort 
in DuMn am 24. Dezember, über den bereits berichtet 
wurM Me Times und andere Blätter berichten aus 
DuMn, häH es den Eindringlingen anscheinend gelungen sei, 
m e h rete St u n den im Magazin zuzubringen und mit 
wertvollen Beute zu entkommen. Rund eine Million 
Stück Kltzirtmunitßon fei gestohlen worden, und es fehle von 
zwei bei der Tat benutzten Lastwagen bis jetzt noch jede 
sichere Spur. Immerhin, so versucht man die Leser zu 
trösten, HMe man zwei verdächtige Personen verhaften 
können. . 
Die News Chronicle weist im Zusammenhang mit einer 
schweren Meuterei im nordirischen Gefängnis Lon 
donderry, an dem 20 irische Häftlinge beteiligt waren, 
die Regierung in Nordirland auf ihre Verantwortung hin. 
Man habe ohne jedes Verfahren dort 60 Leute für 
die Dauer des Krieges inhaftiert, weil sie als Republikaner 
verdächtigt gewesen seien. Man dürfe jedoch niemanden 
ohne Verfahren unbegrenzt einsperren. Die Regierung 
von Nordirland habe selbst in Friedenzeiten eine erstaunliche 
„Mißachtung bürgerlicher Freiheit" an den Tag gelegt. 
Wenn sie den Krieg zum Vorwand dafür nehmen follte, ihre 
Unterdrückungsmaßnahmen gegen politische Gegner zu Ver 
schärfen, so müsse sie sich zwangsläufig damit selbst neue 
Schwierigkeiten bereiten und auch den Ruf der britischen 
Demokratie belasten. 
Schwere Schneestürme an der Petsamo-Front. 
Oslo, 27. Dezember. Nach norwegischen Meldungen be 
hindern zurzeit schwere Schneestürme alle Kampf 
handlungen an der Petsamosront. Die Temperaturen bewe 
gen sich durchschnittlich um 30 Grad Celsius und machen, den 
Einsatz von Tanks und Panzerwagen unmöglich. Die russi 
schen Truppen sollen damit beschäftigt sein, Unterkunfts 
hütten zu errichten, um die Mannschaften vor der Kälte 
zu fchlltzeu. Neue russische Verstärkungen weisen darauf hin, 
daß bei einer Besserung der Wetterlage mit einer baldigen 
Wiederaufnahme der Kampfhandlungen zu rechnen ist. 
Der Franzose muß den englischen Krieg bezahlen. 
Genf, 27. Dezember. Die französische Parlamentsmaschine 
arbeitet auf Touren. Der Senat hat am Dienstag die Aus 
sprache Über das von der Kammer in erster Lesung verab 
schiedete Zivilbudget für 1940 begonnen und will schon am 
Donnerstagabend damit abschließen. 
Ein Bericht des Senators Gardey über das ernste 
Problem der Finanzierung des englischen Krieges hat auf 
die Senatoren einen außerordentlich beklemmenden Ein 
druck gemacht. Gardey betonte, daß durch das 
kommen allein die ungeheuren Kosten des jetzigen Krieges" 
nicht aufgebracht werden könnten, und daß in erster Linie 
auf Anleihen zurückgegriffen werden müsse. Die Geldbesitzer 
sollten daher, so ermunterte der Senator, tüchtig Anleihe:? 
zeichnen, um eine regellose Inflation und die daraus 
Zwangsläufig folgende Abwertung des Franken zu ver 
meiden. 
Die englisch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Bern, 27. Dezember. Die Wirtschaftsverhand 
lungen der Schweiz mit Frankreich und Groß 
britannien sind erneut unterbrochen worden. Die 
schweizerische Verhandlungsdelegation ist nach Bern zurück 
gekehrt. In seiner Mittwoch-Sitzung hat der Bundesrat 
einen eingehenden Bericht der Verhandlungsdelegation ent 
gegengenommen. Da die Auffassungen der beiderseitigen 
Verhandlungsparteien stark pon einander abweichen, seien 
noch große Schwierigkeiten zu überwinden. Eine 
Delegation des Bundesrates soll demnächst mit der schwei 
zerischen Verhandlunzsdelegation einen mündlichen Gedan 
kenaustausch über die Fortführung der Verhandlungen 
Pflegen. 
Ueber die britisch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlun 
gen äußert sich die Neue Zürcher Zeitung noch pesstimistischer 
als dieser Tage ihr Londoner Korrespondent. Das bisherige 
Ergebnis der Besprechungen, schreibt das Blatt, könne für 
die Schweiz nicht als befriedigend betrachtet werden. Groß 
britannien befinde sich wie Frankreich derzeit sicherlich in 
einer schwierigen Verhandlungsposition, die sich einerseits 
aus dem englisch-französischen „Verschmelzungsprozetz", an 
dererseits aus der Notwendigkeit erkläre, den Zivilbedarf 
gegenüber dem Militärbedarf schon allein aus währungs 
politischen Gründen zu beschneiden. 
Immerhin sollte es bei gutem Willen möglich 
sein, so meint die Zeitung weiter, den gerechten Wünschen 
der Schweiz entgegenzukommen, umsomehr, als die West 
mächte sich der sehr schwierigen wirtschaftspolitischen Situa 
tion der schweizerischen Eidgenossenschaft bewußt sein soll 
ten. Da beide kriegführende Parteien wiederholt erklärt 
hätten, angeblich alles Interesse an einer Lokalisierung des 
Konfliktes zu haben, dürfte erwartet werden, daß die An 
strengungen der schweizerischen Handelsdelegation, die sich 
bereits seit sieben Wochen um eine für die Schweiz tragbare 
Regelung der britisch-schweizerischen Handelsbeziehungen 
bemühten, letzten Endes doch noch zu einem positiven Er 
gebnis führen würden. 
Frankreich auf der Suche nach Soldaten. 
Bern, 27. Dezember. Daß die Schweiz umfangreiche Be 
mühungen entfalten muß, um die in Frankreich geborenen 
Schweizer vor dem automatischen Verlust ihrer 
Staatsangehörigkeit zu schützen, ergibt sich aus 
einer Antwort des Bundesrates auf eine parlamentarische 
Anfrage. 
Es heißt in dieser Antwort: „Sobald die Polizeiabteilung 
des eidgenössischen Justiz- und Polizeidepartements von 
dem französischen Dekret vom 19. Oktober 1939, das das Op 
tionalter der in Frankreich geborenen Ausländer von 21 auf 
18 Jahre herabsetzte, Kenntnis erhalten hatte, unterließ sie 
nicht, sich mit der schweizerischen Gesandtschaft in Paris in 
Verbindung zu setzen. 
„Um womöglich alle in Frankreich geborenen und gegen 
wärtig dort wohnhaften Schweizer zu erreichen, hat die Ge 
sandtschaft unverzüglich an die schweizerischen Konsulate in 
Frankreich sowie an die Schweizer Vereine in Paris ein 
Rundschreiben gerichtet mit der Aufforderung, die Inter 
essenten auf dieses Dekret aufmerksam Zu machen. 
„Entsprechend dieser Aufforderung haben die schweizeri 
schen Konsulate in Frankreich den in ihre Register einge 
tragenen jungen Optanten, deren Adresse ihnen bekannt war, 
alle zweckdienlichen Weisungen erteilt. Für die im Mili 
tärdienst stehenden Optionsberechtigten hat die Armeelei 
tung einen Spezialbefehl erlassen." 
Schon früher ist übrigens in der Schweizer Presse be 
anstandet worden, daß diejenigen Optanten, die über die 
schweizerische Staatsangehörigkeit entschieden Haben, von 
französischer Seite eine Eintragung im Reisepaß erhalten, 
die ihnen das wirtschaftliche Vorwärtskommen in Frankreich 
erschwert. 
Weihnachtsansprache des Papstes an das Kardinalkollegium. 
Rom, '27. Dezember. In seiner Weihnachts 
anspräche an das Kardmalkollegium kam der Papst auf 
den gegenwärtigen Krieg Zu sprechen. Heute stehe der Wie 
derherstellung des Friedens, so führte er aus, das Mi ß - 
trauen entgegen, das in den letzten Jahren riesenhaft 
angewachsen, heute eine unüberbrückbare Kluft zwischen den 
Völkern geschaffen habe. Umso mehr hielt es der Papst für 
notwendig, einige Grundsätze für einen gerechten und ehren 
haften Frieden darzulegen. 
Zunächst sei es die Sicherstellung der Lebensrechte der 
Nationen gewesen, die die Voraussetzung für einen gerech 
ten und dauerhaften Frieden sei. Die Voraussetzung solcher 
Rechte mache eine Wiedergutmachung erforderlich ein 
Grundsatz, der bekanntlich in und nach Versailles 
auf das gröbste mißachtet worden ist. 
Als weitere unerläßliche Vorbedingung für einen dauer 
haften Frieden bezeichnete der Papst die loyale Durchfüh 
rung einer Abrüstung, ein Grundsatz, der ebenfalls 
20 Jahre lang von den damaligen Versailler Mächten miß 
achtet, vom Führer aber bis in den Krieg hinein in po 
sitivem Sinne formuliert worden ist. 
Sodann wies der Papst warnend auf die schlechten Er 
fahrungen Hin, die in der Vergangenheit mit den zur Frie 
denssicherung gegründeten Institutionen gemacht worden 
seien. Dafür verlangte er auch für die Zukunft Berücksichti 
gung aller gerechten Ansprüche, damit durch kluge und 
rechtzeitige Revision der Verträge ein Wah 
res Gleichgewicht zwischen den Nationen geschaffen werde. 
Wesentlich bleibe naturgemäß der Geist der Verantwortung 
und der Gerechtigkeit, von dem die Beziehungen zwischen 
den Völkern getragen sein müßten. 
Zum Schluß begrüßte der Papst die Ernennung eines 
Sonderbeauftragten des Präsidenten Roosevelt beim Hei 
ligen Stuhl, dessen Aufgabe er in der Arbeit für die Wie 
derherstellung des Friedens erblickt. 
Peinliche Dinge erledigt London durch Stillschweigen. 
Washington, 27. Dezember. Außenminister Hull lehnte 
einen Kommentar Zu der Tokioter Meldung ab, daß nach 
Aeußerung des Außenamtes kein vertragloser Zustand zwi 
schen den Vereinigten Staaten und Japan eintrete. Wie 
verlautet, wird hierüber verhandelt, jedoch sind die Be 
sprechungen noch nicht weit gediehen. Die amerikanischen 
Hauptforderungen sind Entschädigungen für amerikanischen 
Staatsbürgern in China entstandene Verluste durch japa 
nische Maßnahmen sowie die Anerkennung der amerikani 
schen Gleichberechtigung im Handel mit China insbesondere 
auf dem Jangtse. 
Auf Befragen erklärte Hull, England habe die amerika 
nische Protestnote gegen die britische Exportblockade 
immer noch unbeantwortet gelassen, obwohl es inter 
national üblich sei, auf derartige Noten zu antworten. 
Ein „Abkommen von Tag zu Tag". 
Tokio, 27. Dezember. Ueber die japanisch-amerikanischen 
Handelsbeziehungen nach Ablauf des Vertrages am 26. Ja 
nuar erklärte der Sprecher des Außenamtes, 
Amerika habe bisher lediglich versprochen, daß die normalen 
Folgen eines vertragslosen Zustandes gegenüber Japan 
nicht in Kraft treten würden. Es werde also kein Zusätzlicher 
Wertzoll von 10 v. H. erhoben und auch nicht die vollen 
Hafengebühren. 
Wegen des Niederlassungsrechts hofft Japan, daß ein 
?doduB vivendi gefunden würde. Auf Anfrage erklärte der 
Sprecher sodann, daß es sich allerdings praktisch zunächst um 
ein „Abkommen von Tagzu Tag" handeln würde; 
Japan hoffe aber trotzdem, daß eine vertragliche Basis für 
mindestens ein Jahr gefunden würde. 
Der Sprecher erklärte ferner grundsätzlich, daß Japan 
mit den aktuellen Vorbereitungen zur Freigabe des 
Jangtse begonnen habe, daß bisher aber über technische 
Einzelheiten nichts gesagt werden könne. Er dementierte 
sodann entschieden, daß Botschafter Horinouchi im Gespräch 
mit Staatssekretär Hull geäußert habe, der Freigabe des 
Jangtse stünden gewisse militärische Schwierigkeiten im 
Wege. Der Sprecher glaubte schließlich versichern zu kön 
nen, daß die Freigabe des Jangtse unabhängig von der 
Frage der mögliche Bildung einer neuen Regierung unter 
Wangtschingwei möglich würde. 
Mißtrauensentschließung gegen das Kabinett Abe? 
Tokio, 27. Dezember. Am Dienstagnachmittag traten 
259 Parlamentsmitglieder aus allen politischen Parteien 
zu einer Sondersitzung zusammen und nahmen eine 
Mißtrauensentschließung gegen das Kabinett 
Abe an, dem der Rücktritt nahe gelegt wurde. 
In der Entschließung heißt es: „Angesichts der schweren 
Verantwortung, die uns bei der Unterstützung des Thrones 
in der Führung der großen Staatsangelegenheiten auferlegt 
ist, bitten wir das Kabinett Abe, die Frage zu erwägen, o b 
es an der Macht bleiben soll oder nich t." 
16 von den 259 Parlamentsmitgliedern, die die Mißtrau 
enserklärung annahmen, sprachen Mittwochmorgen bei 
Ministerpräsident Abe vor und überreichten ihm Entschlie 
ßungen, in denen der Ministerpräsident ausgefordert wird, 
zurückzutreten. 
Die Regierungsmitglieder zeigen sich trotz der Demon 
strationen gegen die Regierung Hoffnungsvoll und verweisen 
auf die Versicherungen, die die Führer aller politischen 
Parteien abgegeben haben, daß sie die Regierung bei der 
Regelung des China-Konflikts unterstützen wollen. Man 
wird versuchen, die unzufriedenen Parlamentsmitglieder 
durch die parlamentarischen Vizeminisier und Ratgeber zu 
beruhigen, die fünf politische Parteien im Kabinett ver 
treten. Ministerpräsident Abe suchte Mittwochmorgen den 
Großsiegelbewahrer Juasa auf, mit dem er eine Be 
sprechung von über einer Stunde hatte. 
Der britische Gesandte in China bei Tschiangkaischek. 
Tokio, 27. Dezember. Domei erfährt, daß der britische 
Gesandte in China, Clark Kerr, am Sonnabend auf Ein 
ladung von Tschiangkaischek und Finanzminister Kung in. 
T'schungking eintreffen wird, um verschiedene wirtschaftliche 
Frage zu besprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 