
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Glls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 19. Oktober 
Nr. 
138 V 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 19. Okiober. Der Fiih r e r un d Reichs 
kanzler hat die gegen die am 28. März 1917 geborene 
Erna Schneider ans Herda vom Schwurgericht in 
Eisenach am 13. Mai 1936 erkannte Todesstrafe im Gnaden 
wege in eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umgewandelt. 
Die nicht vorbestrafte Verurteilte hatte am 29. Januar 1936 
ihren Verlobten ermordet, weil sie gegen ihren Willen zur 
Heirat gedrängt wurde und bei ihrer Jugend in seelischer 
Verwirrung keinen anderen Ausweg finden zu können 
glaubte. 
Streik nach kommunistischem Muster in Polen. 
Danzig, 19. Okiober. Wie der Dan zig er Bor 
posten ans Pelplin südlich von Dirschau meldet, befindet 
sich die Belegschaft der dortigen Zuckerfabrik seit Freitag 
früh im Ausland, da ihr Stundenlohn auf 52 Groschen ge 
kürzt worden ist, während er in Polen nach dem Tarif 
60 Groschen betragen soll. Die zweite Schicht der Beleg 
schaft kam ordnungsmäßig zum Schichtwechsel. Die erste 
Schicht verblieb jedoch in der Fabrik. Allmählich sammelten 
sich sämtliche Arbeiter in der Fabrik und hielten die Fabrik 
besetzt, ohne jedoch zu arbeiten. Die Polizei hat das Gebäude 
umstellt und umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen. 
Polizeistreisen mit Gewehr und Stahlhelm durchziehen 
die Straßen. Die Art des Borgehens der Streikenden deu 
tet darauf hin, daß kommunistische Drahtzieher am Werk 
sind. 
Prag verbietet deutsche Druck-Erzeugnisse. 
Prag, 19. Oktober. Das Innenministerium hat 20 in 
Deutschland erscheinenden Druck-Erzeugnissen das Postdebit 
entzogen und ihre Verbreitung in der Tschechoslowakei ver 
boten. 
Unter anderem wurden verboten: von General Lude n 
dorff „Dirne Kriegsgeschichte vor dem Gericht des Welt 
krieges", „Das Marnedrama", „Ein siegreiches Volk" und 
„Wie der Weltkrieg 1914 gemacht wurde"; von Werner 
Benme Iburg „Deutschland in Ketten", Richard 
Eilringers „Chronik einer deutschen Wandlung", 
von Heinrich Ho ff mann „Jugend um Hitler" und 
K öhlers "Flottenkalender 1937".' 
Zerstörung aller Kirchen in Sowjetrußland. 
Warschau, 19. Oktober. Nach dem „Fünfjahrplan der 
Gottlosen" sollen im nächsten Jahr sämtliche Kirchen und Ge 
betshäuser vom russischen Boden verschwinden. Im alten 
Nußland gab es allein 120 000 orthodoxe Gotteshäuser. Bis 
jetzt wurde mehr als die Hälfte von ihnen zerstört, die an 
deren wurden in Klubs für Gottlose, in Theater, Läden, 
Speicher und Badeanstalten umgewandelt. 1937 sollen auch 
die Kirchen vernichtet werden, die bisher wegen ihres hohen 
künstlerischen und geschichtlichen Wertes noch erhalten blieben. 
Diese barbarischen Ankündigungen erklären sich daraus, 
daß in letzter Zeit überall ein wachsendes Bedürfnis der 
unterdrückten Bevölkerung nach religiöser Betätigung festge 
stellt wurde. Vor allem auf dem Lande sollen sich die Bauern 
trotz aller Verfolgungen und Strafen immer wieder zu ge 
heimen religiösen Feiern zusammenfinden. Weil sich die 
Leiter der Gottlosenbewegung auf die antireligiöse Haltung 
der Bevölkerung nicht verlassen können, haben sie die Lei 
tung des Vernichtnngswerkes an den Gotteshäusern überall 
in die Hände von Fremden gelegt. Zumeist sind damit natür 
lich Inden betraut worden. 
Austenminister Spaak zur Rede König Leopolds. 
Brüssel, Ist. Oktober. Die ob und wie die Rede 
König Leopolds über die Unabhängigkeit der belgischen 
Außenpolitik mit den außenpolitischen Doktrinen des 
Marxismus iu Einklang gebracht werden könne, wurde am 
Sonutag auf einer Nertreterversammlung der Brüsseler 
Sozialistischen Vereinigung erörtert. Die Minister Vander 
velde und Spaak nahmen an der Sitzung teil. 
Außenminister Spaak erklärte, daß Belgien zwar den 
Grundsätzen der kollektiven Sicherheit und des gegensei 
tigen Beistandes treu bleibe, daß es aber nicht möglich sei, 
ausschließlich diese Ideen zur Grundlage der Außenpolitik 
Belgiens zu machen. Er wies auf das Beispiel Abessiniens 
hin, das seine Hoffnungen aus das kollektive Sicherheits 
system gesetzt habe, und stellte die ob man wolle, daß 
es Belgien ebenso ergehe. Gewiß müsse man sich für kollek 
tive Sicherheit und gegenseitigen Beistand einsetzen, aber 
vorläufig seien diese Systeme noch zu fragmentarisch. 
Die Liberale Partei Belgiens gegen die Rerbewequng. 
Brüssel, 1 ist Oktober. Der Nationalrat der Liberalen Par 
tei hielt am Sonntag eine Generalversammlung ab, in der 
die Politik der Partei unter dem Gesichtspunkt der neuesten 
innerpolitischen Entwicklung behandelt und für die Zukunft 
festgelegt wurde. Die Versammlung sprach sich gegen die Bil 
dung einer „Volksfront" in Belgien aus, erklärte jedoch den 
Beitritt der Liberalen Partei zu der von dem Außenminister 
Spaak kürzlich angeordneten Konzentrationsbewegung gegen 
den Nexismus. 
Staatssekretär Milch bei Mussolini. 
Rom, 19. Oktober. Staatssekretär General der Flieger 
Milch ist am Sonntag von Mussolini empfangen 
worden. Nkach der Unterredung stellte der Staatssekretär die 
Herren seiner Begleitung den? italienischen Regierungs 
chef vor. 
Anschließend begab sich der Staatssekretär mit den deut 
schen Offizieren in? Flugzeug nach Neapel, wo sie unter sach 
kundiger Führung Pompeji besichtigten und eine Fahrt auf 
den Vesuv unternahmen. Staatssekretär Milch, der am 
Sonntag abend mit seinen Offizieren nach Rom zurück 
gekehrt ist, begibt sich zur Fortsetzung des Besichtigungs 
programms am Montag vormittag nach Oberitalien, wo 
zunächst der Tnriner Militärflugplatz und der Flugzeug 
motorenbau der Fiatwerke besucht wurden, 
Lothringen wehrt sich. 
Paris, 18. Oktober. Als Zeichen des wachsenden Wider 
standes der lothringischen Bauern und Arbeiter gegen den 
Kommunismus berichtet Der Elsässer unter der Ueberschrift 
„Lothringen wehrt sich" von der ersten größeren Versamm 
lung einer neugegründeten „Volksständischen Arbeitsfront". 
Diese Versamlung, die in Metz stattfand, sei eine glänzende 
Kundgebung gewesen, an der 2000 lothringische Bauern und 
Arbeiter teilgenommen hätten. Diesmal seien keine Pariser 
Abgeordneten herübergekommen, um das Volk weiter zu 
verhetzen. Es seien Bauern und Arbeiter gewesen, die von 
Herz zu Herzen gesprochen und ihren Ekel über die heutigen 
Zustände bekundet hätten. 
Ueber die Versammlung berichtet „Der Elsässer" folgen- 
: Der Versammlungsleiter entbot zunächst einen Will 
kommensgruß den jungen Leuten im Grünhemd und be 
faßte sich dann mit dem Programm der „Volksständischen 
Arbeitsfront". Man erstrebe die Schaffung einer sauberen 
Republik mit autoritären Regierung und einer kor 
porativen Vertretung. Das Ganze müsse aufgebaut werden 
auf dem Grundsatz des' Christentums. 
„Wir haben übergenug von all den Skandalen der letzten 
Jahre! Wir haben übergenug von einer Politik, die nur 
Unordnung schafft und uns dem Ruin entgegenführt. Wir 
wollen eine soziale Ordnung und eine Sozialpolitik mit den 
Grundpfeilern der Familie, der Arbeit, des Vaterlandes 
und des Christentums. Lothringen den Lothringern!" 
Vor allem gegen die heutige Regierung der „Volksfront" 
wurde von dem Redner scharf vom Leder gezogen. Blum 
und Konsorten, so erklärte er, hätten ans Frankreich einen 
Zufluchtsort für die unerwünschten Elemente der anderen 
Länder gemacht. Wenn das so weitergehe, machten sie noch 
aus Frankreich einen großen Kirchhof. 
Der Redner wandte sich gegen die führenden Volksfront 
männer, die sich nur links gebürdeten, wenn es heiße, das 
Volk hinters Licht zu führen, die aber keineswegs links seien, 
wenn es sich darum handele, Reichtümer zusammenzuraffen. 
Zum Schluß rief der Redner: „Wenn man Euch als 
Revolutionäre betitelt, weil Ihr Euer Heim, Euer Erbgut 
und Eure Familie verteidigt, dann seid eben hundertprozen 
tige Revolutionäre! Untätigkeit bedeutet Untergang. Ich 
richte mich an Euch Bauern, die man immer geschoren hat, 
an Euch Arbeiter, die man stets bestohlen hat, an Euch Be 
amte, die Ihr immer Opfer der Abwertungs- und anderer 
Maßnahmen wart." 
Ein weiterer Redner wandte sich gegen Thorez und 
Salengro und kam dann auf die Politik der letzten Jahre zu 
sprechen. Er betonte, daß das mangelnde Verständnis 
führender Wirtschaftskreise in sozialen Fragen Frankreich 
heute in eine Lage gebracht habe, die von den Moskowitern 
ausgenützt werde, um das Wasser auf ihre Revolutions 
mühlen zu leiten. Der Arbeiter habe berechtigten Grund 
zur Unzufriedenheit gehabt und habe sich daher durch die 
schönen Verlockungen der roten Hetzer irreführen lassen. 
„Wer eine Heimat hat, hat auch ein Vaterland. Weil 
aber die internationalen Ränkeschmiede keine Heimat und 
auch kein Vaterland haben, verraten sie Frankreich und 
suchen den Arbeiter vom Bauern zu trennen." 
Sollte eines Tages Paris sich in den Händen der Bolsche 
wisten befinden, dann würden sich Lothringen und Elsaß 
allein Zu verteidigen wissen. 
Der Vorsitzende der Bauernliga des Departements 
Meuse behandelte die Politik Blums. Er schilderte die 
tragische Lage Frankreichs, das heute zum Gespött ganz 
Europas geworden sei. Heute dränge sich gebieterisch die 
Notwendigkeit auf, eine geschlossene Front aller Nationalen 
gegen den drohenden Kommunismus zu bilden. 
Ein Vertreter der lothringischen Landwirtschaft stellte 
mit Bitterkeit fest, daß bis heute die Interessen der Land 
wirtschaft vernachlässigt worden seien, und zwar weil es die 
Bauern nicht verstanden hätten, sich wie die Arbeiter ul 
organisieren. Allein das korporative Regime könne das 
Land und seine Bewohner retten. Wenn man, um guter 
Franzose zu sein, russisch lernen müsse, dann sei dies ent 
schieden abzulehnen. 
Was sei aus der Freiheit geworden, die die Rotfront 
versprochen habe? Was sei aus dem Frieden geworden, der 
nur solange bestehe, wie Stalin es wolle? 
„Wir lehnen es ab, den Blitzableiter für das russische 
Asiatentum abzugeben. Wir hier an der Grenze lassen uns 
für Sowjetrußland nicht in einen Krieg mit Deutschland 
hineinhetzen!" 
Die Fabrik Sautter-Harle geräumt. 
Paris, 19. Oktober. Die seit etwa einem Monat wegen 
Streiks stilliegende und kürzlich vom Kriegsmarineministe 
rium beschlagnahmte Fabrik Sautter-Harle, ist am Sonn 
tag abend von der streikenden Belegschaft geräumt worden. 
Große Kriegsbeute in Oviedo. 
Paris, 19. Oktober. Nach Meldungen des Rundfunk 
senders La Coruüa haben die roten Bergarbeiter vor Oviedo 
4009 Mann an Toten verloren. Den Nationalisten seien 
Tausende von Gewehren, Hunderte von Maschinengewehren, 
mehrere Kanonen und Kampfwagen als Beute in die Hände 
gefallen. Oviedo habe in den drei Monaten, in denen um 
seinen Besitz gekämpft wurde, beträchtlich gelitten. Fast alle 
öffentlichen Gebäude seien beschädigt worden. Oberst 
Aranda, der die nationalen Truppen in Oviedo befehligte 
und die Stadt gegen die Riesenübermacht der Roten erfolg 
reich verteidigte, wurde zum General befördert. 
Fünf rote Flugzeuge in Malaga vernichtet. 
Sevilla, 19. Oktober. Der von den Roten in der Nähe 
von Malaga angelegte Flugplatz wurde am Sonntag von 
nationalen Flugzeugen bombardiert. Fünf Apparate wur 
den zerstört. 
Erzbischof von Liverpool zum Wühlen des Kommunismus. 
London, 19. Oktober. Kommunistische Versuche, die eng 
lischen Jugendorganisationen zu bolschewisieren, wurden vom 
Erzbischof von Liverpool in einer Ansprache in Vigan an 
den Pranger gestellt. Er erklärte, die Kommunisten hätten 
in den vergangenen 12 Monaten einen energischen Feldzug 
durchgeführt, um die Jugendorganisationen in ihre Hände 
zu bekommen. Es seien Beweise vorhanden, daß führende 
Persönlichkeiten in zahlreichen Jugendverbänden auf die Zer 
störung der religiösen und sozialen Ordnung hinarbeiten. 
Obwohl die kommunistische Partei in England nicht sehr 
stark sei, kontrolliere sie doch viele untergeordnete Ver 
bände, durch die sie beinahe fede Einrichtung im Leben der 
Nation beeinflusse. Diese Organisationen hätten oft Harm 
lose Namen und gäben sich als philanthropische oder reli-' 
giöse Verbände aus. 
Der Kommunismus sei in der Hauptsache gottlos und 
zersetzend. Die Tatsache, daß eine so barbarische Welt 
anschauung, die alle menschlichen Rechte und Freiheiten ver 
neine, einen großen Teil des Menschengeschlechts ergriffen 
habe, zeige, daß hinter der kommunistischen Bewegung eine 
teuflische Macht stehe. 
Mosleys Propagandafeldzug bringt Erfolge. 
London, 19. Oktober. Der politische Korrespondent der 
Morning Post berichtet, daß die Partei Sir Oswald 
Mosleys im Londoner Eastend und besonders in dem 
Stadtviertel Stepney große Erfolge zu verzeichnen habe. 
In den Straßen sehe man viele junge Leute, die das Fa 
schistenabzeichen trügen. Unter der Arbeiterschaft höre man 
zahlreiche Klagen über die Ausnutzungsmethoden der jüdi 
schen Unternehmer. 
Garvin: Vernichtender Fehlschlag der sowjetrussischen Politik. 
London, 18. Oktober. Unter der Ueberschrift „Die rote 
Niederlage" schreibt Garvin im Observer, durch die Er 
eignisse der letzten Zeit ziehe sich ein roter Faden hindurch, 
der zugleich zeige, woher die Verwirrung rühre. Man 
könne aus den Ereignissen nur herauslesen, daß der Kom 
munismus von der Mehrheit jeder Nation unwiderruflich 
abgelehnt werde. Hier sei es mit dem alten Traum Mos 
kaus vorbei. Der Fehlschlag, den die sowjetrussische Politik 
erlitten habe, sei geradezu vernichtend. 
Das Versailler System sei tot. Die perverse Verbindung 
des Völkerbundes mit dem Rest dieses Systems sei nichr 
weniger erloschen. Das Schicksal der Sowjetpakte in ihrer 
gegenwärtigen Form sei besiegelt. Das britische Volk werde 
es ebenso wie das belgische niemals zulassen, daß es eine 
Verbindung mit ihnen gebe. Wenn die veränderte Lage 
von Deutschland, Italien, Großbritannien und Frankreich 
richtig behandelt werde, könne sie zur Rettung des Friedens 
führen. 
Die Rückkehr Belgiens zur Neutralitätspolitik sei richtig 
und klug. Der Wandel der belgischen Politik sei unvermeid 
lich. Im übrigen seien keine Aussichten für die Sicherung 
des Friedens in Europa vorhanden, solange die sowjetrussi 
schen Pakte mit Frankreich und der Tschechoslowakei in der 
gegenwärtigen Form bestehen blieben. 
Studentenkundgebungen in Dorpat. 
Reval, 19. Oktober. Die Haltung der Studentenschaft 
und des Rektorats der Universität Dorpat der Regierung 
gegenüber hat letztere dazu veranlaßt, die allgemeine Orga 
nisation der Dorpater Studentenschaft aufzulösen und die 
Leitung der studentischen Vertretung einem vom Bildungs 
minister ernannten Kurator zu unterstellen. Gleichzeitig 
hat die Regierung angekündigt, daß die studentische Organi 
sation in Zukunft eine neue Form erhalten werde, wobei sie 
unter die Kontrolle des Bildungsministeriums gestellt wer 
den solle. 
Infolge dieser Verfügung ist es in Dorpat zu Studenten 
kundgebungen gekommen. In den Reden wurde betont, daß 
die Studenten staatstreue Elemente seien, daß sie sich aber 
ihre akademische Freiheit erhalten wollten. 
Verschärfte Filmuberwachnng in Bulgarien. 
Sofia, 19. Oktober. Das Kultusministerium hat als 
oberste Filmzensurstelle die Ausarbeitung eines neuen Filnu 
gesetzes in Angriff genommen, das eine wesentliche Ver 
schärfung der Filmüberwachung bringen soll. In zu 
nehmendem Maße waren von national- und volksbewußten 
Kreisen Beschwerden darüber eingelaufen, daß die bulgari 
schen Filmtheater in letzter Zeit immer mehr Filme mit 
zersetzender Tendenz vorführten. Vor allem wurde darauf 
hingewiesen, daß überall im Lande sowjetrussische Filme 
gespielt würden, die eine Verletzung des Nationalgefühls 
darstellten. 
Wie die Blätter ausführen, hat die Filmzensurbehörde 
schon seit Wochen keinen der ihr vorgelegten Filme für 
Jugendliche freigeben können, weil sie in keiner Hinsicht den 
gestellten Ansprüchen gerecht wurden. In diesem Zu 
sammenhang muß vor allem auch erwähnt werden, daß die 
meisten Filmeinführer und Kinobesitzer in Bulgarien 
Juden sind, die in immer stärkerem Maße amerikanische, 
französische und auch sowjetrussische Filme einführen, ob 
gleich der größte Teil des bulgarischen Publikums deut - 
s ch e Filme verlangt. Doch nur selten ist ein wirklich guter 
deutscher Film zu sehen, der dann nur kurze Zeit läuft, 
selbst wenn die Theater jeden Abend ausverkauft sind. 
Die Folgen der jüdischen Provokation in Tel Aviv. 
London, 18. Oktober. Die neuerlichen Zwischenfälle in 
Palästina haben dort das größte Aufsehen hervorgerufen. 
Die Bevölkerung Palästinas befürchtet, daß die Unruhen 
von neuem losbrechen. Der arabische Ausschuß hat wegen 
dieses Zwischenfalles beim britischen Oberkommissar pro 
fitiert. 
Gleichzeitig hat der Ausschuß an die arabischen Könige 
und Fürsten Telegramme gesandt, in denen darauf hinge 
wiesen wird, daß zwar die Araber den Frieden in Palästina 
hielten, aber „andere Leute" neue Unruhen schürten. 
In Jaffa sind viele arabische Läden geschlossen worden. 
Auch kam es zu Zusammenrottungen. In einem Aufruf 
fordert der arabische Ausschuß die Bevölkerung auf, die 
Ruhe zu bewahren und sich nicht durch die Juden provozie 
ren zu lassen. 
Bei den Ueberfällen in Tel Aviv wurde einer der 
Araber schwer verletzt. 
Aegypten dementiert Abwertungsgerüchte. 
London, 19. Oktober. Wie aus Kairo gemeldet wird, 
erklärte der ägyptische Finanzminister am Sonntag, daß 
Aegypten nicht die Absicht habe, seine Währung zu entwerten. 
399 neue Verhaftungen in Bombay. 
London, 19. Oktober. Bei den Unruhen in Bombay 
sind bis zum Sonntagabend 50 Personen getötet und 
490 verwundet worden. Drei Hindutempel und eine Reihe 
anderer Gebäude sind niedergebrannt. 
Am Sonntag wurden 300 Unruhestifter verhaftet. Sie 
sind in einem Sondergefängnis untergebracht worden, da 
die Stadtgefängnisse überfüllt sind. 
In einer Regierungserklärung heißt es, die Polizei sei 
in Bombay Herr der Lage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 