
aeben und übertrafen müssen. In den klingenden Ruf unse 
res lugendliedes stimmt nun ein, ihr Millionen Kinder 
kehlen: „Vorwärts, vorwärts schmettern die hellen Fan 
faren!" Seiner Varole aetreu wollen wir marschieren und 
niemals stehen bleiben. Der Weg führt dem neuen großen 
Reich entgegen. 
Sonderausgade 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
„Es lebe der Führer, sein Volk und seine deutsche 
Nation! 
4. Hahr«. 
1937 
Berlin. 
Sonnabend. 39. Januar 
Nr. 
2 
Goebbels an die Schuljugend 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 1.) 
„Darum feiern wir heute den 30. Januar in besonderer 
Weise. Und darum fangen wir bei diesen Feiern gerade 
mit der Jugend an. Die vergangenen vier Jahre haben von 
uns allen große Opfer gefordert/ Keiner ist unter uns. der 
sie nicht gerne gebracht hätte, denn jeder wußte, wenn sie 
uns nicht zugute kommen, dann sind sie für unsere Kinder 
gebracht. Wir haben mit diesen Opfern die Grundlagen 
eines neuen Reiches gelegt. Sie sind fest und unzerstörbar 
aufgerichtet und halten, wenn es darauf ankommt, jedem 
Sturm und jedem Verhängnis stand. 
„Es ist Reich der Kraft und des Charakters, und in ihm 
sollt ihr, deutsche Knaben und Mädchen, später einmal als 
deutsche Männer und Frauen leben, in ihm sollen dann aufs 
neue deutsche Kinder aufwachsen, sich der Ehre der Nation 
erfreuen und später wieder als Männer und Frauen in 
Frieden ihrer Arbeit nachgehen. Der Segen der Gemein 
schaft soll dann allen teilhaftig werden, die Kinder unseres 
großen Volkes sind. 
„Dazu muß die Jugend schon zeitig erzogen werden; 
man muß die Gemeinschaft früh und oft üben, bis sie selbst 
verständlich geworden ist. 
„Es mag sein, daß wir Deutschen in der Welt uns nicht 
immer allzu großer Beliebtheit erfreuen. Das kommt daher, 
weil wir so fleißig, so mutig, so genau, so pflichtgetreu und 
so gründlich sind. Das sind aber auch die Tugenden, die 
uns als Volk und Nation groß gemacht haben. Deshalb 
wollen wir nicht von ihnen lassen, sondern unsere Kinder 
wieder in ihnen erziehen. Es sind die Tugenden, die zu 
unserem nationalen Charakter gehören, und der nationale 
Charakter muß rein und unverfälscht erhalten bleiben, wenn 
ein Volk leben und gedeihen will. 
„Viele von euch, ihr Jungen und Mädchen, die ihr heute 
in so überwältigender Millionenzahl meine Zuhörer seid, 
waren vor vier Jahren noch kleine Kinder; die Größe des 
Ereignisses vom 30. Januar 1933 ist ihnen damals vielleicht 
nur in dunklen Umrissen aufgegangen. Viele waren auch 
schon erwachsener, gehörten damals vielleicht den bürger 
lichen, konfessionellen oder gar marxistischen Jugendverbän 
den an. Diese sind in den vergangenen vier Jahr längst 
in Vergessenheit geraten. Heute seid ihr alle in einer 
großen deutschen Jugend vereint, heute seid ihr nicht mehr 
aufgeteilt nach Konfessionen und Parteiauffassungen, -ihr 
alle schwört auf einen Mann und auf eine Idee. In 
eurer einheitlichen Jugendbewegung gebt ihr dem ganzen 
Volke ein leuchtendes Vorbild der Gemeinschaft. Das ist gut 
so; denn wenn ihr einmal groß seid, dann seid ihr ja das 
Volk, und dieses Volk muß einig sein, wenn es sich in einer 
Welt der Gegensätze behaupten und tapfer seines Lebens 
wehren will. 
„Um euch herum seht ihr nun das neue Reich wachsen. 
Ihr werdet schon früh an seine großen Schicksalsfragen her 
angeführt, in euren Kinderjahren schon nehmt ihr teil an 
seinen Festen und werdet ihr mit seinen Sorgen vertraut 
gemacht. Ihr kennt seine Fahnen, seine Symbole und seine 
Inhalte, aber auch seine Aufgaben sind euch nicht fremd. 
Nach vier Jahren Aufbau ist dieses Reich nicht mehr wie 
derzuerkennen. Die kühnste Phantasie vermag sich kaum 
noch vorzustellen, wie es aussah, als das drohende Verhäng 
nis über ihm stand. Friedlich geht jeder seiner Arbeit nach, 
und die Grenzen des Reiches werden wieder von einer 
starken und tapferen Armee beschützt. Fleißig und tüchtig, 
hoffnungsfroh und glücklich erfüllt das deutsche Volk wieder 
seine Aufgaben im Innern, sicher und fest, gewappnet, aber 
auch friedfertig, verficht die Nation ihre Freiheit und ihre 
Ehre der Welt gegenüber. 
„Wer wollte sich nicht glücklich preisen, Kind dieses Vol 
kes zu sein! Wer könnte den Wunsch haben, einem anderen 
Volke anzugehören, das vielleicht reicher und unabhängiger, 
keinesfalls aber glücklicher und zukunftsgewisser ist als das 
unsere. Deutscher sein ist wieder eine hohe 
Ehre, aber auch eine harte Pflicht; für Ehre 
und Pflicht dieses Deutschlands aber haben wir heute auch 
wieder ein großes, alle verbindendes Vorbild: den Füh 
rer! Er ist nun vier Jahre lang unermüdlich am Werk 
in der Sicherung unseres nationalen Lebens, in der Be 
hauptung unserer Arbeitsfreiheit und in der Verteidigung 
unserer Ehre. Das ganze Volk liebt ihn. Aber besonders 
das Herz der Jugend schlägt ihm warm und voll Dankbar 
keit entgegen. Heute an seinem großen Ehrentag entbietet 
sie ihm den ersten Gruß. Sie fühlt sich ihm besonders ver 
bunden und verpflichtet. 
„Er vereint die Tugenden gerade des jungen Teutsch 
land auf sich. Sein Wesen strömt Gemeinschaftsgeist und 
wahren deutschen Sozialismus aus, sein Werk ist mutig 
und kühn, seine Aufgabe groß und verpflichtend, seine 
Idee gebieterisch und hart. Die deutsche Jugend dankt ihm, 
daß er sie wieder gelehrt hat, einem feigen Genuß zu ent 
sagen zu Gunsten einer großen Pflicht, sie dankt ihm, daß 
er sie unterwies im Stolz, Deutscher zu fein, daß er ihren 
Vätern und Brüdern Arbeit und Lebensinhalt, dem Volke 
seinen inneren Frieden und dem Reiche seine Ehre und seine 
Freiheit zurückgab. 
„So bekennen wir uns denn in dieser festlichen Stunde 
zu den Fahnen des Reiches, die zu seinem Ruhme flattern. 
Eine große Zeit liegt hinter uns, eine größere, so hoffen 
und wissen wir, vor uns. Tie deutsche Jugend ist bereit 
und entschlossen, sich dieser Zeit würdig zu erweisen. Mit 
diesem Gelöbnis grüßt sie Führer, Volk und Reich. 
„Die Jugend der Nation ist auch unsere Zukunft, ist 
die Trägerin des Vermächtnisses, das wir einmal weiter- 
Anschließend brachte Oberbürgermeister und Stadipräsi 
dent Dr. Lippert nach Dankesworten für die herrlichen 
Worte das Sieg-Heil auf das Volk, Vaterland und Führer 
an. Der Gesang der Nationalhymnen beendete die Feier 
stunde. 
Vorbeimarsch der Leibstandarte 
Adolf Hitler vor dem Führer. 
Der Wilhelmplatz war schon in den frühen Vormittags 
stunden das Ziel der vielen Tausende, die an den festlichen 
Veranstaltungen des vierten Jahrestages der nationalsozia 
listischen Revolution aus nächster Nähe teilnehmen wollen 
und die trotz der .Kälte auf der Feststraße des 39. Januar 
stundenlang ausharren. 
Als erste Gliederung der nationalsozialistischen Bewe 
gung ehrte an diesem historischen Tag die Formation den 
Führer, die mit ihm ganz besonders eng verbunden ist: die 
Adolf Hitler. 
Um 19 Uhr erklang zum Zeichen des Beginns des Vor 
beimarsches aus den Lautsprechern an der FMssrMe des 
39. Januar der „Badenweiler Marsch". 
Der Führer, gefolgt von Reichsführer SS. Himm 
ler und seiner ständigen Begleitung, betrat durch den Vor 
hof die Wilhelmstraße, um den Vorbeimarsch in seinem 
Auto stehend abzunehmen. Mit lautem Jubel und anhal 
tenden Heilrufen grüßte die Menschenmenge auf dem Wil 
helmplatz und in der Wilhelmstraße den Führer. 
Inzwischen war von der Straße Unter den Linden her 
die Spitze des Marschzuges der Leibstandarte herangekom 
men. Der Kommandeur der Leibstandarte, SS.-Ober 
gruppenführer Sepp Dietrich, erstattete dem Führer Mel 
dung. 
Dann marschierten die Männer der Leibstandarte, mit 
schwarzem Stahlhelm und weißem Lederzeug, in Zug 
kolonne an dem Führer vorbei. Die Bevölkerung grüßte 
voll Ehrfurcht das Feldzeichen, das als einziges die Auf 
schrift „Adolf Hitler" trägt. 
Immer wieder subelten die Tausende den Männern 
vom Schwarzen Korps zu, die trotz der schneidenden Kälte 
in prachtvoller Haltung an dem Führer vorbeimarschierten. 
Auch nach dem Vorbeimarsch nahmen die Heilrufe der 
Massen für den Führer kein Ende. 
Die historische Sitzung des Deutschen Reichstags. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltungen ans Anlast des 
vierten Jahrestages der nationalen Erhebung stand die 
feierliche Sitzung des Reichstages in der Krolloper. 
Der Sitzungssaal vermag außer den Regierungsvertre 
tern und den 741 Abgeordneten nur wenige hundert Zu 
hörer zu fassen. Diese glucklichen Karteninhaber waren 
größtenteils schon um 12 Uhr auf ihren Plätzen. Die Bot 
schafter, Gesandten und Geschäftsträger der fremden 
Staaten werden von dem Chef des Protokolls, NSKK.- 
Brigadeführer von Bülow-Sch w a n t e, empfangen 
und in ihre Loge geleitet. 
Im Sitzungssaal und auf den Tribünen beherrscht das 
bunte Tuch der Uniform der Formationen der Bewegung 
sowie der Wehrmacht das Bild. Auf der Pressetribüne sind 
die Vertreter ausländischer Agenturen und Zeitungen in 
großer Zahl anwesend. 
Aus dem Ausland sind die Botschafter von Nibben 
trop und von Papen zur Reichstagssitzuna gekommen; 
sie nehmen auf den Abgeordnetenbänken Platz. Kurz vor 
13 Uhr ist die Regierungstribüne gefüllt. Alle Mitglieder 
des Reichskabinetts sind anwesend. Die Spannung hat ihren 
Höhepunkt erreicht und alle Augen richten sich auf die Tür, 
durch Tie der Führer kommen muß. 
Vor der Krolloper. 
Wie die Feststraße und der Königsplatz, hatte auch die 
Tagungsstätte des Reichstages reichen Festschmuck angelegt. 
Das Portal war mit Tannengrün und roter Tuchverklei 
dung zu einer Ehrenpforte umgestaltet. Zwischen den 
Fenstern wallten lange Hakenkreuzbanner Herab, gekrönt 
von dem Reichshoheitszeichen. Trotz der scharfen Kälte 
hatten sich auf dem Königsplatz und insbesondere vor der 
Krolloper schon um 11 Uhr, als die Anfahrt der ersten Ab 
geordneten begann, viele Berliner eingefunden, die Zeuge 
des großen Tages sein wollten. Die überall aufgestellten 
Koksöfen erfreuten sich bald größter Beliebtheit, ermöglichten 
sie doch vorübergehend eine kleine Aufwärmung, wenn es 
der kalte Wind gar zu arg meinte. 
Im Sitzungssaal. 
Die künstlerische Ausschmückung des Sitzungssaales hat 
unter Leitung des Reichsbeauftragten für künstlerische 
Formgebung, Professors Schweitzer, eine Änderung er 
fahren. Hinter dem Präsidentenstuhl prangt setzt auf roter 
Bespannung das neue Reichshoheitszeichen, dessen Adler 
eine Flügelspannwerte von 11 Metern aufweist. 
Die Tagesordnung. 
Die Tagesordnung der Reichstagssitzung umfaßt 
4 Punkte. Da es sich um die erste Sitzung dieses Reichs 
tages nach der Neuwahl handelt, muß zunächst die Konsti 
tuierung und die Wahl der Präsidenten erfolgen. Außer 
dem steht vor der Erklärung der Reichsregierung, die der 
Führer und Reichskanzler abgibt, das Ermächtigungsgesetz 
auf der Tagesordnung. 
Der Führer verläßt die Reichskanzlei. 
Im Mittelpunkt des besonders festlich geschmückten 
Regierungsviertels, auf dem Wilhelmplatz und in der Wil 
helmstraße. Wächst die Menge der Volksgenossen, die den 
Führer an seinem Ehrentage grüßen will, in den Mittags 
stunden immer mehr an. Kurz nach 12 Uhr rückt SS. zur 
Spalierbildung an und bald staut sich die Menge, in der 
auch die Schuljugend stark vertreten ist, mehrere Glieder 
tief hinter der schwarzem Front der SS.-Männer. Auf 
rüttelnde Klänge von Kampfliedern und Märschen schallen 
aus den Lautsprechern über den Platz. Trotz der schneiden 
den Kälte werden die Massen von einer freudig bewegten 
Hochstimmung beherrscht, wie sie für die großen Feiertage 
der Nation im neuen Deutschland charakteristisch geworden 
ist. Heilrufe klingen auf, als Reichspropagandaminister 
Dr. Goebbels sein Ministerium verläßt und kurz darauf 
Reichstagspräsident Generaloberst Göring mit seinem 
Wagen den Wilhelmplatz passiert. 
Gespannte Erwartung liegt auf allen Gesichtern, als 
jetzt im Ehrenhof der Reichskanzlei die Wache unter Ge 
wehr tritt. Dann braust stürmischer Jubel auf, als der 
offene Wagen des Führers auftaucht und langsam in die 
Wilhelmstraße einbiegt. Brausende, nicht endenwollende 
Heilrufe grüßen den Führer und seine Begleitung und 
pflanzen sich als eine Welle der Begeisterung auf dem Wege 
durch die Wilhelmstraße fort. 
Der Reichstag in Erwartung des Führers. 
Reichstagssitzungen sind im nationalsozialistischen 
Deutschland anders als in der Systemzeit eine An 
gelegenheit des ganzen Volkes geworden. Das gilt im be 
sonderen Maße von der heutigen Sitzung am vierten 
Jahrestag der Machtübernahme durch den Nationalsozialis 
mus. Am Lautsprecher ist heute jeder deutche Mann und 
jede deutsche Frau Zeuge dieser wichtigen Stunde und be 
kundet damit die engste Verbundenheit zwischen Führer und 
Volk. 
Während sich im Sitzungssaal in der Krolloper die Ab 
geordneten versammeln, nimmt das Gedränge im Regie 
rungsviertel und auf der Feststraße immer mehr zu. Die 
SS. hat Mühe, die für den allgemeinen Verkehr abge 
sperrten Fahrdämme frei zu halten. Etwa 50 Lautsprecher 
vertreiben den wartenden Volksgenossen die Zeit durch 
Uebertragung von Marschmusik. 
Aus 12 Feldküchen der NSV., von denen jede weit über 
500 Liter Fassungsvermögen hat, werden Fleischbrühe und 
Tee verabreicht. Darüber hinaus bieten die auf der ganzen 
Feststratze zahlreich aufgestellten Koksöfen auch weiterhin 
Gelegenheit zum Wärmen. 
Auf dem Königsplatz stellt die Leibstandarte Adolf Hitler 
die Absperrung. Eine Ehrenhundertschaft der Leibstandarte 
mit aufgepflanztem Bajonett ist vor dem Haupteingang 
Zur Krolloper aufmarschiert. 
Der Führer trifft ein. 
Von dem nahen Königsplatz hört man bereits die 
tosenden Heilrufe, die das Nahen des Führers künden. 
Als der Führer vor der Krolloper eintrifft, präsentiert der 
Ehrensturm der Leibstandarte das Gewehr. 
In Begleitung des Reichsführers SS Himmler und 
seiner persönlichen Adjutanten, SA-Obergruppenführer 
Brückner und SS-Gruppenführer Schaub, schreitet 
Adolf Hitler die Front der Formation ab. Am Ein 
gang begrüßt der Reichstagspräsident, Generaloberst G ö - 
ring, den Führer und geleitet ihn in den Reichstag, wo 
die Abgeordneten, ebenso wie die Männer auf den Regie 
rungstribünen stehend mit erhobener Rechten das Reichs 
oberhaupt erwarten. Geleitet vom Reichstagspräsidenten 
Gering und gefolgt von den Reichsministern Heß und 
Dr. Frick nimmt der Führer in der ersten Reihe der Re 
gierungstribüne Platz. Ihm zur Seite sitzt der Stellver 
treter, Reichsminister Rudolf Heß. 
Reichstayspräsident Göring 
eröffnet dann die erste Sitzung des neuen Reichstags, den er 
für konstituiert erklärt. In seiner Ansprache führte er aus: 
„Meine Herren Abgeordneten! 
„Der Reichstag tritt nach einer verhältnismäßig langen 
Pause seit seiner Wahl heute zum ersten Male zusammen. 
Die Wahl, in der Sie bestimmt worden sind, war die ge 
waltigste, die die Geschichte der Demokratie, aber auch die 
Geschichte der deutschen Verfassung bisher gekannt hat. Eine 
überwältigende Mehrheit, das ganze Volk, über 99 Prozent, 
ein nie dagewesenes Bekenntnis, hat sich zu dem einen 
Manne, dem Führer, bekannt. Die ganze Liebe, das ganze 
Vertrauen, der gewaltige Glaube unseres Volkes hat sich 
auf unseren Führer damit vereinigt. Sie, meine Herren 
Abgeordneten, sind nun durch das Vertrauen des Führers 
berufen, dem Volke vorgeschlagen und von dem Volk ge 
wählt worden. Vergessen Sie nicht, daß dieses einmütige 
Bekenntnis Deutschlands aber in erster Linie dem Führer 
gegolten hat, und vergessen Sie nicht, daß das Volk es als 
Selbstverständlichkeit annimmt, daß die Abgeordneten, die 
durch dieses Vertrauen in den heutigen Reichstag berufen 
sind, in unerschütterlicher Treue zum Führer zu stehen 
haben. 
„Meine Herren Abgeordneten! Der Deutsche Reichstag 
hat nach wie vor eine hohe Verantwortung, und wollen Sie. 
dieser Verantwortung jederzeit gerecht werden! 
„In diesem Sinne eröffne ich die erste Sitzung." 
Göring wieder Reichstagspräsident. 
Auf Vorschlag des Fraktionsfllhrers der Reichstags 
fraktion der Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei, 
des Abgeordneten Dr. Frick, wird der bisherige Reichs 
tagspräsident Hermann Göring durch Zuruf ein 
st immig wiedergewählt. Als Stellvertreter wühlte 
der Reichstag die bisherigen Stellvertreter, die Abgeordne 
ten Kerrl, Esser und von Stauß. 
Ehrung der Toten. 
Bevor der Reichstag in die Tagesordnung eintrat, ge 
dachte der Reichstagspräsident der Verstorbenen dieses 
Hauses sowie der Besatzung des vor wenigen Tagen auf See 
verunglückten Versuchsbootes der Reichsmarine „Welle". 
Die Abgeordneten erhoben sich zu Ehren der Toten von 
ihren Sitzen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 3) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 