
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 24. Juni 
Nr. 
837 
„Admiral Graf Spee" nach Spanien ausgelaufen. 
Berlin, 23. Juni. Das Panzerschiff „Admiral Graf 
Spee" ist Mittwoch abend zur Wahrnehmung deutscher 
Interessen nach Spanien ausgelaufen. 
Das neue Deutsche Polizeibeamtengesetz. 
Berlin, 23. Juni. Das am Mittwoch vom Reichskabinett 
verabschiedete Deutsche Polizeibeamtengesetz stellt für eine 
besonders große und wichtige Beamtengruppe die Rechts 
einheitfür das g e s a m t e R e ichs g e b i et her. 
Das Gesetz tritt gleichzeitig mit dem Deutschen Beamten 
gesetz am 1. Juli 1937 in Kraft. Es gilt für die Polizeivoll 
zugsbeamten des Reiches und der Gemeinden, also nicht für 
Polizeiverwaltungsbeamte. Polizeivollzugsbeamte der 
Länder gibt es seit dem 1. April d. I. nicht mehr, da 
diese Reichsbeamte geworden sind. Zu den Polizeivollzugs 
beamten gehören die Vollzugsbeamten der Schutzpolizei und 
der Kriminalpolizei des Reiches und der Gemeinden, der 
Gendarmerie und der Geheimen Staatspolizei sowie sonstige 
Polizeivollzugsbeamte der Sicherheitspolizei. Die bisheri 
gen Polizeibeamtengesetze der Länder sind durch das Deutsche 
Beamtengesetz aufgehoben worden. 
Grundsätzlich gilt auch für Polizeivollzugsbeamte das 
Deutsche Beamtengesetz. Das Polizeibeamtenegesetz 
bringt lediglich gewisse zusätzliche Vorschriften und einige 
Sonderbestimmungen, die ihre Grundlage in den Besonder 
heiten der Polizei und des Polizeidienstes haben. Für 
Polizeivollzugsbeamte der Gemeinden gelten überdies die 
für Gemeindebeamte bestehenden reichsrechtlichen Vor 
schriften. 
Der Polizeivollzugsbeamte tritt grundsätzlich bei der 
Schutzpolizei ein und findet im Laufe der Jahre ent 
weder dort oder in einem anderen Dienstzweig der Polizei 
des Reiches oder der Gemeinden (Gendarmerie, Kriminal 
polizei, Geheime Staatspolizei, Gemeindevollzugspolizei, 
Polizeiverwaltungsdienst) seine Lebensstellung. Gegenüber 
anderen Beamten bringt das Gesetz für Polizeivollzugs 
beamte insofern gewisse Einschränkungen in den persönlichen 
Verhältnissen, als jüngere Polizeivollzugseamte verpflichtet 
werden können, ein Kasernenquartier Zu beziehen und die 
Erlaubnis zur Eheschließung für Polizeivollzugsbeamte vor 
geschrieben werden kann. Zunächst wird die Verpflichtung, 
die Erlaubnis zur Eheschließung einzuholen, für die in 
Kasernen wohnenden Wachtmeister eingeführt werden. 
Polizeivollzugsbeamte der Gemeinde bedürfen der Bestäti 
gung der Aufsichtsbehörde, soweit es sich nicht um Wacht 
meister handelt, die aus der Schutzpolizei des Reiches in den 
Eemeindevollzugsdienst übergehen. 
Grundsätzlich werden die Polizeivollzugsbeamten als 
Beamte auf Widerruf angestellt. Während sonstige 
Beamte auf Widerruf jederzeit entlassen werden können, 
darf bei Polizeivollzugsbeamten von dem Recht des Wider 
rufs nur aus Gründen, die im Gesetz einzelnen aufgeführt 
sind, Gebrauch gemacht werden, nämlich wenn der Beamte 
nicht die Gewähr dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos 
für den nationalsozialistischen Staat eintreten wird, wenn 
die Voraussetzungen vorliegen, nach denen ein Beamter ge 
mäß den Vorschriften des Deutschen Beamtengesetzes zu 
entlassen ist, wenn er schuldhaft die ihm obliegenden Pflich 
ten gröblich oder wiederholt verletzt, wenn er den dienstlichen 
Anforderungen für den Polizeivollzugsdienst nicht genügt 
oder wenn er die Dienstfähigkeit verliert. Gegen den Be 
scheid, durch den der Widerruf erklärt wird, steht dem Poli- 
Zeivollzugsbeamten in der Regel das Recht der Beschwerde zu. 
Nach dem Deutschen Beamtengesetz kann beim Vorhanden 
sein einer freien Stelle Beamter auf Lebenszeit 
werden, wer den vorgeschriebenen Vorbereitungsdienst ab 
geleistet, die vorgeschriebenen Prüfungen bestanden und das 
27. Lebensjahr vollendet hat. Für Polizeioffiziere und 
Kriminalbeamte der Kommissarlaufbahn gilt dieselbe Vor 
schrift. Für Wachtmeister der Schutzpolizei und der Gen 
darmerie sowie für Kriminalassistenten ist entsprechend dem 
bisherigen Polizeibeamtenrecht der Lander anstelle der Voll 
endung des 27. Lebensjahres die Ableistung einer 12jähri 
gen Polizeidienstzeit vorgeschrieben, auf die die Wehrdienst 
zeit anzurechnen ist. Die letztere Vorschrift ist erlassen wor 
den, um eine gewisse Gleichstellung mit den aus der Wehr 
macht ausscheidenden und in das Beamtenverhältnis über 
tretenden Versorgungsanwärtern zu erzielen. 
Während für die Beamten im allgemeinen als 
Altersgrenze das 65. Jahr festgesetzt ist, gelten für 
Polizeivollzugsbeamte mit Rücksicht auf den bei Tag und 
Nacht, bei Wind und Wetter zu leistenden aufreibenden 
Dienst niedrigere Altersgrenzen. Sie sind festgesetzt für 
Polizeileutnante, Polizeioberleutnante und Polizeihaupl 
leute des Reiches auf das 51., für Polizeimajore des Reiches 
auf das 53., für Polizeioffiziere höherer Dienstgrade des 
Reiches auf das 56., für Polizeioffiziere der Gemeinden 
und für alle übrigen Polizeivollzugsbeamten des Reiches 
und der Gemeinden auf das 60. Lebensjahr. Der Uebertntt 
in den Ruhestand geschieht jeweils an dem folgenden 
1. April oder 1. Oktober. 
Da die Altersgrenzen der Polizeioffiziere des Reiches er 
heblich niedriger sind als die sonstigen Altersgrenzen, 
schreibt das Gesetz vor, daß sie hinausgeschoben wer 
den können, jedoch nicht über das 60. Lebensjahr. Außer 
dem kann ein Polizeioffizier auf Lebenszeit auch jederzeit 
in den Ruhestand versetzt werden, wenn er den dienstlichen 
Anforderungen für seine Dienststellung nicht mehr genügt. 
Eine Neuerung ist die, daß Polizeivollzugsbeamte des 
Reiches in Stellen von Polizeivollzugsbeamten der Gemein 
den und umgekehrt versetzt werden können. Außerdem 
können Polizeivollzugsbeamte einer Gemeinde in eine an 
dere versetzt werden. Vor der Versetzung sind die beteilig 
ten Gemeinden zu hören; auch der Beamte soll gehört wer 
den. Im Falle der Versetzung eines Polizeivollzugsbeamien 
zu einem anderen Dienstherrn haben beide Dienstherren die 
Versorgungslasten zu tragen. Als Verteilungsmaßstab gilt 
die Anzahl der bei jedem Dinstherrn zurückgelegten vollen 
Dienstjahre. 
In den Übergangsvorschriften ist vorge 
sehen, daß für die nicht im Dienst befindlichen Polizeivoll 
zugsbeamten der Gemeinden im Polizeioffizlersrang hin 
sichtlich der Ruhegehalts st affel dieselben Vor 
schriften gelten wie für alle sonstigen Beamten; sie können 
auch nicht wegen mangelnder Eignung in den Ruhestand 
verseht werden. 
Für die vor dem 14. Juli 1926 eingetretenen kündbaren 
Polizeiwachtmeister, deren Rechtsverhältnisse sich nach dem 
Reichsgesetz über die Schutzzolizei der Länder und den auf 
der Grundlage dieses Gesetzes erlassenen Vorschriften der 
Länder richten, gelten mit einigen Ausnahmen grundsätz 
lich die bisherigen Bstimmungen weiter. Sie haben mit 
Vollendung des 12. Dienstjahres oder, soweit sie das 
12. Dienstjahr bereits vollendet haben, am 31. Oktober 1937 
aus dem Dienste auszuscheiden, sofern sie nicht ihre Über 
nahme in das Beamtenverhältnis nach dem neuen Gesetz be 
antragen und übernommen werden. Mit Ablauf des 
Monats Juli 1938 wird es also derartige Beamte nicht 
mehr geben. 
Die Abfindungen, die in einzelnen Ländern die 
Polizeivollzugsbeamten entweder mit Vollendung des 
69. Lebensjahres oder beim Übertritt in den Ruhestand 
nach Vollendung des 60. Lebensjahres erhielten, fallen mit 
dem 1. April 1940 ganz we g. Bis zu diesem Termin wird 
bis zum 1 .April 1938 das Fünffache, bis zum 1, April 1939 
das Dreifache und bis zum 1. April 1940 das Einfache der 
Dienstbezüge des letzten Monats gezahlt. Die Abfindungen, 
die nach bisherigem Recht gezahlt wurden, lassen sich mit 
Rücksicht darauf, daß auch bei anderen Beamtengruppen die 
Altersgrenze ohne Gewährung einer Abfindung herabgesetzt 
worden ist, nicht mehr aufrechterhalten. Schließlich sei noch 
erwähnt, daß eine Kapitalisierung von Versorgungsgebühr 
nissen der Ruhegehaltsempfänger und ihrer Hinterbliebenen 
nicht mehr stattfindet, soweit Anträge nicht schon gestellt 
sind. 
Alfred Rosenberg an die Studentenführer in Heidelberg. 
Heidelberg, 23. Juni. Anläßlich der studentischen Ar 
beitstagung in Heidelberg sandte der Reichsstudentenführer 
Dr. Scheel an Reichsleiter Alfred Rosenberg folgen 
des Telegramm: 
„800 studentische Führer grüßen Sie von der ersten Ar 
beitstagung des deutschen Studententums als den Künder 
und Wahrer der natonalsozialistischen Weltanschauung." 
Reichsleiter Alfred Rosenberg erwiderte: „Den in 
Heidelberg versammelten 800 Studentenführern danke ich 
herzlich für die mir übermittelten Grüße und erwidere sie 
in der Ueberzeugung, daß der Nationalsozialistische 
Deutsche Studenten-Bund immer ein besonders aktiverTräger 
nationalsozialistschen Denkens und nationalsozialistischer 
Forschung bleiben wird." 
Gefängnis für einen schamlosen Kanzelhetzer. 
Frankienthal, 23. Juni. Wie wenig gewissen Kreisen des 
politisierenden katholischen Klerus daran 
liegt, der Wahrheitsfindung und der gerechten Sühne für 
die ungeheuerlichen sexuellen Scheußlichkeiten in ihren eige 
nen Reihen zu dienen, bewies ein am Mittwoch vor dem 
Sondergericht in Frankenthal verhandelter Prozeß gegen 
den Kaplan Alfons Ma uthe, der sich wegen Kanzel 
mißbrauchs in Tateinheit mit einem Vergehen nach 
Z 2 des Heimtücke-Gesetzes zu verantworten hatte. 
Kaplan Mauthe hatte sich in seiner Eigenschaft als 
Assistent am Bischöflichen Priesterseminar Maria Rosenberg 
bei Waldfischbach in der Pfalz im Februar d. I. in Kaisers 
lautern in einer Fastenpredigt als ganz infamer 
Hetzpriester betätigt. 
Er hatte die Stirn, die Berichte in der deutschen Presse 
über die Serualprozesse gegen die katholischen Geistlichen an 
zuzweifeln und die deutschen Schriftleiter in schamlosester 
Weise zu beleidigen. Es mußte aber diesem verlogenen 
Hetzer bekannt sein, daß unzählige in- und ausländische Teil 
nehmer der Gerichtsverhandlungen in aller Oeffentlichkeit 
ihrem abgrundtiefen Ekel vor dem widerlichen Treiben der 
angeklagten katholischen Priester und Ordensbrüder Aus 
druck gegeben haben. 
Der Kaplan erklärte weiter: „In Spanien und Ruß 
land werden steinerne Kirchen zerstört, sie sind aber leicht 
wieder aufzubauen. Aber wenn anderswo die Seelen der 
deutschen Jugend vergiftet werden, so ist dies schwer wieder 
gutzumachen." 
Obgleich eine eidliche Zeugenaussage diese Redewen 
dung des Kaplans bestätigte, versuchte er doch das Wort 
„deutsch" abzustreiten, und mit der Wendung „anderswo" 
wollte er ungefähr die ganze Welt, aber nur nicht Deutsch 
land gemeint Haben. Jedoch angesichts der vielen beeideten 
Zeugenaussagen half ihm diese Verdrehungstaktik nichts. 
Seine Aeußerung von der Kanzel ist ungeheuerlich und 
geradem typisch für die verantwortungslose politische Hetze, 
die von gewissen katholischen Klerikern betrieben wird. Es 
wäre sicherlich besser, diese Herren kümmerten sich darum, 
wie sehr durch die Schweinereien in katholischen Klöstern 
die Seelen der dort geschändeten Jugend verdorben worden 
sind. Der Schade, der hier an den Seelen der Jugend an 
gerichtet ist, ist allerdings schwer wiedergutzumachen. Daher 
fehlt diesen Hetzern auch jedes Recht, auch nur im geringsten 
an der nationalsozialistischen Jugendführung Kritik zu 
üben. 
Es war kein Wunder, daß die Besucher dieser seltsamen 
„Fastenpredigt" zum größten Teil angewidert von diesen 
schamlosen Hetzereien die Kirche verließen, bevor der Kap 
lan geschlossen hatte. Mitten in seiner Predigt wurden dem 
Kaplan Rufe wie „Lügner" entgegengeschleudert. Vor der 
Kirche äußerten die Besucher, die ihre tiefste Empörung aus 
der Kirche getrieben hatte, laut ihren Unmut über diese 
hetzerischen Angriffe, die ihnen von der Kanzel statt der er 
warteten erbauenden Predigt vorgesetzt wurden. Auch vor 
Gericht klang aus den Aussagen dieser Zeugen noch ihr Zorn 
über diesen schamlosen Kanzelhetzer. 
Es war lediglich der Jugendlichkeit des 1910 ge 
borenen Angeklagten zuschreiben, daß das Gericht gegen 
ihn nur auf fünf Monate Gefängnis erkannte, während der 
Staatsanwalt 10 Monate beantragt hatte. 
Unglaubliche Schamlosigkeit im Ordenskleid. 
Osnabrück, 23. Juni. Einen geradezu erschreckenden 
Einblick in den Sittenverfall in gewissen Ordensnieder 
lassungen und die durch die Klosterverhältnisse begünstigten 
sexuellen Abirrungen gab eine Verhandlung, die am Mitt 
woch vor dem Schöffengericht in Osnabrück stattfand. Wegen 
widernatürlicher Unzucht mit einem Tier 
und Erregung öffentlichen Aergernisses hatte sich der 35jäh 
rige Ordensbruder Isidor (Theodor Gerd es) zu Ver 
antworten, der am 9. Mai d. I. in der Gemarkung 
Handur im Emsland in der Nähe von zwei verhältnis 
mäßig stark benutzten Wegen, von denen aus er gut gesehen 
werden konnte, vollkommen ausgezogen in nicht zu schil 
dernder Weise den Versuch widernatürlicher Unzucht mit 
einem Bullen unternommen hatte. 
Diese ungeheure Schamlosigkeit war beobachtet worden. 
Der Angeklagte, der sich seiner Feststellung zunächst ent 
ziehen konnte, wurde dann im Kloster Handrup ermittelt. 
Der Ordensobere, den der Angeklagte, wie sich im Laufe 
der Verhandlung ergab, genau über sein widerliches Treiben 
unterrichtet hatte, versuchte bei der Vernehmung den unbe 
schreiblichen Vorfall abzuschwächen und erklärte zu dem 
schandbaren Verhalten des Bruders Isidor, daß dieser sich 
„bei einer Prozession wund gelaufen" und wegen der starken 
Schmerzen seiner Kleidung entledigt" habe, „um sich Linde 
rung zu Verschaffen". 
Eine Erklärung, die mit den Feststellungen der An 
klagebehörde und des Gerichts, aber auch mit dem rückhalt 
losen Geständnis des Angeklagten in vollem Wider 
spruch stand! Vielmehr ergab die Verhandlung, daß der 
nach dem Gutachten des medizinischen Sachverständigen 
voll zurechnungsfähige und für feine Tat 
Verantwortliche Angeklagte moralisch auf eine 
Stufe herabgesunken ist, deren Tiefpunkt nicht mehr zu 
überbieten ist. Weder sein Keuschheitsgelübde noch eine 
Wallfahrt, die Bruder Isidor kurz vor der Tat mitgemacht 
hatte, weder Ordenskleid, das er trug, noch die Kennt 
nis der Sittlichkeitsprozesse gegen andere Ordensangehö 
rige haben ihn davon abhalten können, sich in wirklich nicht 
zu beschreibender Weise zu Veraehen. 
Ein Mensch, der ein Vorbild für andere sein sollte, sank 
noch unter die Stufe eines Tieres herab! 
Wenn das Gericht trotzdem den Angeklagten nur zu einer 
Gefängnisstrafe von 1 Jahr wegen Erregung 
öffentlichen Aergernisses verurteilen konnte, so ist das ledig 
lich dem Umstände zuzuschreiben, daß es nicht durch das Ver 
dienst des Angeklagten, sondern durch das der unvernünf 
tigen Kreatur nicht zu einer vollendeten Handlung, sondern 
nur zu einem Versuch der widernatürlichen Unzucht mit 
einem Tier kam, der nach dem geltenden Strafgesetz (§ 175 d) 
nicht bestraft werden kann. So konnte das Gericht den Un 
hold nur wegen Erregung öffentlichen Aergernisses unter 
Strafe nehmen. 
„Glücklich das Volk, das einen Hitler hat!" 
Brüssel, 23. Juni. Die nationalflämische Zeitung 
Volk en Staat beschäftigt sich mit der Hetze, die seit einiger 
Zeit in einem Teil der katholischen Presse in Belgien gegen 
Deutschland getrieben wird. Dabei bringt die flämische 
Zeitung bezeichnende Enthüllungen über die Gewährs 
männer dieser Brunnenvergiftung, an der sich namentlich 
der katholische „Standaard" beteiligt. 
„Volk en Staat" weist nach, daß die Artikel, die der 
„Standaard" in der letzten Zeit gegen das Deutsche Reich 
veröffentlicht hat, der denkbar trübsten Quelle entstammen, 
nämlich einer Korrespondenz, die von dem ins Ausland 
geflohenen Jesuitenpater Muck er mann herausgegeben 
wird. In einem dieser Artikel war die Behauptung aufge 
stellt worden, daß die katholischen Priester heute in Deutsch 
land auf der Straße verfolgt würden und daß sie sogar auf . 
ihren Versehgängen Belästigungen unterworfen seien. 
Die nationalflämische Zeitung tritt diesen Lügen ent 
gegen und erklärt, die Nationalflamen müßten sich dagegen 
wenden, daß das Ansehen Deutschlands durch eine syste 
matische Lügen kampagne herabgesetzt werde. 
Die Zeitung erklärt, daß die Flamen sich 
durch solche Vergiftung der öffentlichen Meinung 
in ihrer Einstellung gegenüber Deutschland nicht 
beeinflussen ließen. Mit Genugtuung hätten die Na 
tionalflamen den Aufstieg Deutschlands seit der Machter 
greifung durch den Nationalsozialismus festgestellt und 
verfolgt. 
Es unterliege keinem Zweifel, daß Deutschland Europa 
vom Bolschewismus gerettet habe. Mit Bewun 
derung betrachte das nationale Flandern die gewaltige 
Kraft, die das Volk zu entfalten wisse und mit der es sich 
über die schamlose Erniedrigung und die endlosen Leiden, 
die auf die Ereignisse vom November 1918 gefolgt waren, 
erhoben habe. 
Das Blatt erinnert an einen vor zwei Jahren in der 
Zeitung erschienenen Ausspruch „Glücklich das Volk, das 
einen Adolf Hitler hat!" unö fügt jetzt hinzu: „Unsere 
Bewunderung vor dem Führer und Reichskanzler ist seit 
dem noch gestiegen." Die Gesundung der Welt und ein 
dauerhafter Frieden könnten nur dann erreicht werden, 
wenn die Giftquellen der Hetze gegen Deutschland trocken 
gelegt würden. 
22 Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschau, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Fest 
nahme des jüdischen Bolschewiken Fürstenberg nahm 
die Polizei in 20 Wohnungen des Warschauer Juden- 
Viertels Haussuchungen vor und verhaftete dabei 
22 Personen. Es wurden Broschüren, Anweisungen und 
Aufrufe für die kommunistische Wühlarbeit gefunden. 
In Krakau wurde eine kommunistische Zelle ausgehoben, 
der 15 Studenten angehörten. 
Der jüdische Kommunist Fürstenberg hatte bekanntlich 
in Moskau an einem militärischen Sonderkursus teilge 
nommen und war mit besonderen Vollmachten und Anwei 
sungen in Polen eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 