
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Hahr«». 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 16. März 
Nr. 
494 
Mit dem Führer nach Prag. 
Prag, 15. März. Am Mittwochnachmittag traf der 
Führer, von Berlin kommend, im Sudetengau ein. Gegen 
15 Uhr erreichte der Führer Böhmisch-Leipa. 
lieber das böhmische Land tobte seit zwölf Stunden un 
unterbrochen ein schwerer Schnecsturm hinweg. Ties 
sind alle Strasten und Wege verschneit. Die Wälder sind 
mit schweren Schneelasten bedeckt. Ueberall türmten sich hohe 
Schneeverwehungen. Es war eisig kalt, und der 
Sturm trieb in wirbelnden Wolken den Schnee vor sich her. 
Schon hier in Böhmisch-Leipa war es klar, das; die deutschen 
Truppen, die in diesem Sturm und diesem dichten Schnee 
gestöber vorgingen, fast Uebermens ch l i ch e s leisten 
müssen. 
Generalleutnant Höpucr erstattete dem Führer Be 
richt. Im Befehlswageu des Sonderzuges fand eine kurze 
militärische Beratung statt. Der Führer entschied, 
obwohl die Truppen erst wenige Stunden in Marsch waren: 
Es wird nach Prag gefahren! Trotz Eis und 
Schnee und Sturm und tief verwehten Straßen! Trotz alle 
dem! Der Führer läßt sich durch nichts abhalten! Wo 
deutsche Truppen marschieren, d a i st a u ch d e r F ü h r e r! 
Zunächst ging die Fahrt noch durch Dörfer des Sude 
ten gaues, durch Dauba, Tüschen und Wallach. 
Ueberall stand die Bevölkerung an der Straße. Irgendwie 
hatte es sich herumgesprochen, daß der Führer kommt, und 
nun standen diese treuen deutschen Menschen seit Stunden 
in dem eisig enS ch neestur m. Sie waren völlig ein 
geschneit, aber ihre Augen leuchteten, die Hände flogen 
empor zum deutschen Gruß!. Jubelnd drang das Sieg-Heil 
in das Sturmesbrausen hinein: Der Führer ist da ! 
Der Führer fuhr langsam an ihnen vorüber, und sie alle 
wußten, wohin er fährt. . 
Ueber die Grenze nach Böhmen. 
BeiLiboch war die bisherige deutsch-tschechische Grenze 
erreicht. Die Schlagbäume hatten sich gehoben. Punkt 
18 Uhr wurde die Grenze überschritten. Drei tschechische 
Zollbeamte standen vor dem provisorisch errichteten Zoll 
häuschen, das ihnen! Unterkunft gewährt. In strammer. 
Haltunggrüßten siemilitärisch den Führer. 
Weiter ging die Fahrt auf Melnik zu. Kaum waren 
die Weinberge, die das Städtchen umgeben, in dem rasenden 
Schneetreben zu erkennen. Tiefschwarz floß drunten die 
Elbe dahin, düster gegen das treibende Weiß der Schnee 
massen kontrastierend. Immer wieder mußte der Führer 
seine Fahrt auf der vereisten, und verwehten 
Straße verlangsamen. Motorisierte Verbände, bespannte 
Geschützabteilungen kämpften sich mühsam voran. Alle 
Wagen waren weiß, wie Gespenster sahen die Mad-Schützen 
aus, die voranzukommen versuchten. Nicht nur sie selbst 
und ihre Maschinen waren völlig mit Schnee bedeckt, sogar 
die arbeitenden Motore und der Auspuff starrten von Eis 
und Schnee. 
In Melnik gab es einen kurzen Halt. Die 
tschechische Polizei salutierte vor dem 
Wagen. Die Bevölkerung kam neugierig heran, schaut 
herein und gab auf deutsch Auskunft nach dem Weg. Der 
Marktplatz von Melnik war ein einziger Parkplatz der deut 
schen Truppen. 
Von Melnik aus ging es gerade nach Süden. Wir 
passierten die große Elbebrücke, die von deutschen Posten 
gesichert ist. Treu halten die Männer hier Wacht, und 
als sie an dem vordersten Wagen die Führerstandarte er 
kannten, da leuchteten ihre Augen auf. Noch niemals in 
ihrem Leben haben sie so wunderbar und großartig eine 
Ehrenbezeugung erwiesen, wie in diesem Augenblick, hier im 
sinkenden Abend eines Wintertages auf der Elbesirücke 
zwischen Melnik und Prag. 
Wieder passierte der Führer lange motorisierte Kolonnen 
und erstaunlich ist die Präzision, die großartige Hal 
tung dieser Truppen. Das sind deutsche Soldaten! 
und einen Augenblick schweift die Erinnerung gurllck an 
die Stunden heute genau vor einem Jahr, als die deutsche 
Wehrmacht vor der Burg in Wien vor ihrem Führer und 
Obersten Befehlshaber paradierte. Welch stolzes Jahr geht 
heute zu Ende, welch ein Weg von der Burg in Wien zu 
der Burg in Prag. 
Es wurde dunkel und der Sturm nahm zu. Fahl lag 
das weite Land, das im Sommer von wogenden Kornfeldern 
bedeckt ist. Nichts war von Prag zu sehen. Der Schnee 
sturm schien es verschlungen zu haben. Dann plötzlich tauchte 
im grellen Licht der Scheinwerfer eine Tafel auf: „Praha 
1 5 m". 
Prag ist erreicht! 
Und dann waren auch schon bald die ersten Vor 
st a d t h äu> s e r erreicht; es wurden mehr und mehr, sie 
schlössen sich zu stanzen Straßenzügen zusammen, und dann 
tauchten wir ein in die Helle der Stadt. Hoch droben über 
ehr erhebt sich die gewaltige Silhouette der Burg. 
Niemandnoch ahn kein Prag,daßderFüh 
rerkommt. Die Menschen drängten sich um die Anschlag 
tafeln der Zeitungen. Straßenbahnwagen waren überfüllt. 
Lichtreklamen warfen ihre zuckenden, roten und blauen Licht 
tier in die Straßen. Die Stadt war ruhig. Ja, es sschien, 
als sei nach den verwirrten und aufgeregten Tagen der ver 
gangenen Woche, mit dem' Verschwinden der Hetzer vom 
Schlage Beneschs, nach dem Ende des letzten Abenteuers auch 
in diese alte deutsche Stadt Prag wieder der friede ein 
gekehrt, als sei ein schwerer Alpdruck von ihr gewichen. 
Um 19.1 l) Uhr erreichte der Führer den Stadt 
kern, und kurz vor 29 Uhr fuhr die Kolonne in den großen 
Hof der Burg ein. Es war ein Augenblick ge 
schichtlicher Größe, als sich die herrliche Silhouette 
des St. Veits-Domes aus dem Dunkel hebt und sich die 
Schönheit seiner gotischen Fassade enthüllte.. 
Historische Erinnerungen wurden in diesem Augenblick 
wach, wir dachten an die Gestalt Kaiser Karls IV., der in der 
Mitte des 14. Jahrhunderts Tom und Burg als Stätten 
deutscher Kaiserherrlichkeit errichtete und hier in Prag die 
erste Universität Deutschlands schuf. Wir dach 
ten an die Huldigung des böhmischen Herzogs Wenzel hier 
in Prag vor dem Gründer des ersten Deutschen Reiches, 
König Heinrich 1., vor über IWO Jahren. 
Und nun zog der Führer mit seiner Begleitung indie 
Burg ein, betrat er die weite Flucht der Gemächer, stieg 
er die Treppe empor, schaute vom Fenster seines Zimmers 
auf das Lichtmeer Prags hinunter. Es war Punkt 
2 liUhr, und auf dem Fahnenmastderßurg ging 
die Führerst a n d a r t e hoch, von der Burgwache 
eines Schützenregiments feierlich gehißt. 
Der Führer hat Prag und die Länder Böhmen und Mäh-> 
ren in seinen Schutz genommen: von dieser Stunde an hält 
er ihr Geschick in seinen Händen. Von draußen her tönte 
der volle Klang der Glocken vom St. Veits-Dom, den 
deutsche Baumeister schufen; sie schlugen laut über Böhnen 
und Mähren und das ganze Deutsche Reich hinweg die 
Stunde, da der Führer einzog auf der Burg in Prag. 
Der Vormarsch der deutschen Truppen. 
Berlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Der Vormarsch der deutschen Truppen, unter ihnen die 
Verbände der SS.-Verfügungstruppe, ist trotz starker 
Behinderung infolge weiter andauernden Schneefälle 
und Glatteis auf den Straßen planmäßig vor sich ge 
gangen. 
Zwischenfälle haben sich bisher nicht ereignet. 
Die in dem mährischen Raum von Schlesien und aus der 
Ostmark her vorgehenden Tkuppen haben um 16 Uhr die 
Verbindung untereinander hergestellt. 
Auch in Böhmen haben die Truppen ihre Tagesziele 
erreicht. 
Im Laufe des Tages wurden Teile der Flieger 
truppe trotz heftigen Schneetreibens erineut eingesetzt. 
In Böhmen und Mähren rückten ferner weitere Flug- 
Hafenkommandos ein, die die Flugplätze einschließlich 
der dort befindlichen Flugzeuge übernahmen. 
Zahlreiche Abteilungen der Flak a r ti lle r i e nahmen 
an dem Einmarsch des Heeres teil. 
Aufruf von Vrauchitschs. 
Berlin, 15/ März. Der Oberbefehlshaber des. Heeres, 
Generaloberst von Branchitsch, erläßt an die Bevölkerung in 
Böhmen und Mähren folgenden Aufruf: 
„Nach dem Willen des Führers und Obersten Be 
fehlshabers der deutschen Wehrmacht sind deutsche Truppen 
in Euer Land eingerückt mit dem Auftrage, Ruhe und 
Ordnung aufrechtzuerhalten und den Schuh der Bevöl 
kerung zu übernehmen. 
„In den unter den Schuh der deutschen Truppen gestell 
ten Gebieten ist die vollziehende Gewalt auf mich und die 
Oberbefehlshaber der Heeresgruppen übertragen. 
„Die gesamte öffentliche Verwaltung arbeitet, soweit 
nichts anderes bestimmt wird, weite r. Dies gilt auch für 
Polizei, Post und Eisenbahn sowie für die öffentlichen Be 
triebe. 
„Das gesamte Wirtschaftsleben läuft weiter. 
„Jeder bleibe an seiner Stelle und führe seine Arbeit 
fort. Arbeitsniederlegung wird als Sabo 
tage gewertet. 
„Den Anordnungen der deutschen Militärbehörden ist 
unbedingt Folge zu leiste n. 
„Jeder halte sich an die gegebenen Befehle, die dem Wohle 
der Gesamtheit wie des einzelnen dienen. 
Berlin, den 15. März 1939. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres 
von Brauch its ch." 
Stanleys und Hudsons Reise „unzweckmäßig". 
Berlin, 15. März. Die englische Regierung hat mit Rück 
sicht auf die gegenwärtigen politischen Umstände es für 
unzweckmäßig angesehen, daß der Handelsminister 
Stanley und der Staatssekretär für den Ueberseehandel, 
Hudson, jetzt ihre in Aussicht genommene Besuchsreise 
nach Deutschland antreten. Eine entsprechende Mitteilung ist 
von der Britischen Botschaft an das Auswärtige Amt 
ergangen. 
Die im Gang befindlichen Besprechungen der deutschen 
und der englischen Jndustrievertreter in Düsseldorf werden 
s o r t g e s e tz t. 
Chamberlain informiert das Unterhaus. 
London, 15. März. Premierminister Chamberlain sprach 
am Mittwoch im Unterhaus über die Lage. Er begann seine 
Erklärung mit der Aufzählung der bekannten Tatsachen. 
Dann teilte er die Sperre weiterer Auszahlung aus dem 
tschechischen Unter st ützungsfonds mit, sowie 
das Aufhören der englischen moralischen Garantie für die 
Grenzen der Tschecho-Slowakei. 
Chamberlain ging dann dazu über, das Abkommen 
von München Zu verteidigen. Er könne nicht 
glauben, so erklärte der Premier, daß das, was sich jetzt er 
eignet habe, von irgendeinem der Signatarmächte in 
München seinerzeit ins Auge gefaßt worden sei. Damals 
habe er es für seine Pflicht gehalten, alles in feiner Macht 
stehende zu tun, um Mittel zu finden, einen Krieg Zu 
vermeiden. 
Deshalb habe er den Weg der Vermittlung eingeschlagen. 
Wenn man an die Alternative denke, Zweifle er nicht, daß 
der Kurs, den er eingeschlagen habe, der richtige gewesen 
sei. Er glaube, daß das die Ansicht der weiten Mehrheit 
der Welt sei. 
Der Staat, von dem man gehofft habe, daß er nach dem 
Münchener Abkommen eine neue und sichere Laufbahn be 
ginnen werde, sei nunmehr auseinandergefallen. Nun werde 
uns häufig der Vorwurf des Treubruchs gemacht. Dieser 
Vorwurf scheine jedoch nicht begründet. 
Er lehne es daher ab, sich irgendwelche Vorwürfe dieser 
Art Zu ejgen Zu machen. Was erfolgt sei, sei mit Zu 
stimmung der tschecho-slo w a k i s ch e n Regie 
rung erfolgt. Allerdings könne er die Art und Weise, in 
der die Aenderungen herbeigeführt worden feien, nicht als 
in Übereinstimmung mit dem Geiste des Münchener Ab 
kommens stehend ansehen. 
Chamberlain schloß mit den Worten: „Ich bedauere, was 
sich gegenwärtig ereignet hat. Aber laßt uns deswegen nicht 
von unserem Kurs abweichen. Laßt uns daran erinnern, 
daß der Kurs der Völker der Welt noch immer auf den 
Frieden gerichtet ist und darauf, daß eine Atmosphär e 
des Verstehens und des guten Willens zurück 
kehrt, die so oft gestört worden ist. 
„Das Ziel der Regierung hat jetzt und immer darin be 
standen, die Methoden der Erörterung zu den Methoden 
einer friedlichen Regelung von Streitigkeiten Zu machen. 
Obwohl wir Rückschläge und Enttäuschungen von Zeit Zu 
Zeit erleiden mögen, ist das Ziel, an das wir denken, von 
Zu großer Bedeutung für das Glück der Menschheit, als 
daß wir es leicht beiseite tun könnten." 
Lord Halifax hat Besorgnisse. 
London, 15. März. Im Oberhaus gab Außenminister 
Lord Halifax am Mittwoch eine historische Darstellung über 
die Vorgänge in der Tschecho-Slowakei, in der er u. a. sagte, 
Hitler habe die Erklärung des Staatspräsidenten Hacha 
angenommen, derzufolge das.tschechische Volk und Land in 
die Hände des Deutschen Reiches gelegt werde. 
Hitler habe seinen Entschluß zum Ausdruck gebracht, daß 
er dem tschechischen Staat eine autonome Entwicklung 
garantieren wolle und zwar gemäß seinem besonderen natio 
nalen Charakter. 
Die Besetzung Böhmens und Mährens durch deutsche 
Streitkräfte habe um 6 Uhr morgens begonnen. Das 
tschechische Volk sei von der Regierung angewiesen worden, 
keinerlei Widerstand Zu leisten, und Hitler habe die deutschen 
Truppen angewiesen, sich nicht als Feinde, sondern als Ver 
treter der deutschen Regierung anzusehen, um eine ange 
messene Ordnung wieder herzustellen. Endgültige 
Berichte über die Karpatho-Ukraine lägen hingegen noch 
nicht vor. 
Halifax erklärte dann, was die Erklärung von Sir 
Thomas I n s k i p vom 4. Oktober 1938 anlange, so sei diese 
stets von der britischen Regierung als von nur vorübergehen 
der Natur angesehen worden. Sie habe nunmehr nach briti 
scher Auffassung Zu bestehen aufgehört. Die britische Regie 
rung halte sich daher nicht mehr für länger durch diese 
Erklärung gebunden. 
Was die finanzielle Hilfe für die Tschecho-Slowakei an 
betreffe, so sei die Bank von England angewiesen worden, 
keinerlei Zahlungen bis auf weiteres mehr aus 
diesem Fonds zu leisten. Insgesamt seien von den 19 Millio 
nen Pfund Millionen nicht in Anspruch genommen 
worden. 
Weiter erklärte Halifax, daß angesichts der allgemeinen 
Lage in Europa der gegenwärtige Augenbick für die Reife 
des Handelsministers nach Berlin als nicht geeignet ange 
sehen werde. Die Reise fei daher vertagt worden, und die 
deutsche Regierung sei entsprechend unterrichtet worden. 
Zum Schluß erklärte Lord Halifax, man solle mit seinem 
endgültigen Urteil warten, bis alle Einzelheiten bekannt 
feien. Er wolle keinerlei Vorwürfe eines Vertrauensbruchs 
erheben. Was jetzt vorgehe, sei von der britischen Regie 
rung im Münchener Abkommen in keiner Weise beabsichtigt 
gewesen. Soweit er wisse, habe die deutsche Regierung ohne 
Mitteilung an die übrigen Signatarmächte von München 
feine Truppen über die festgelegten Grenzen hinausgesandt. 
Obwohl man behaupten könne, daß das, was sich er 
eignet habe, mit Zustimmung der tschechischen Negierung er 
folgt sei, könne er es doch nicht als in Übereinstimmung mit 
dem Geiste des Münchener Abkommens stehend ansehen. Bis 
her habe das Reich seine Aktionen damit verteidigt, daß es 
lediglich benachbartes deutsches Volkstum eingliedere. Nun 
mehr habe Deutschland ein Gebiet militärisch beseht, das von 
einem Volke bewohnt sei, mit dem es in keinerlei völkischer 
Verbindung stehe. 
Diese Ereignisse müßten daher eine Ursache der Störung 
in der internationalen Lage darstellen. Sie müßten das Ver 
trauen erschüttern, was umso bedauerlicher sei, als dieses be 
gonnen habe, sich wieder zu belebem Das müsse die Aus 
sichten auf konkrete Maßnahmen beeinträchtigen, die zum all 
gemeinen Besten sein würden. Falls ein Wechsel in der 
Lage eintrete, wie sie jeht erscheine, so müßten diese Maß 
nahmen vertagt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 