
Zweite Abend-Ausgabe- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 23. März 
Nr 
452 
Der Führer in Memel. 
(Schluß von Nr. 451) 
Nachdem das Sieg-Heil auf den Führer, das über den 
weiten Platz und fernhin durch die umliegenden Straßen 
brauste, verklungen war, ergriff 
der Führer 
das Wort. Er führte aus: 
„Memeldeutsche! 
„Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Im Namen des ganzen deutschen Volkes begrüße ich 
Euch heute und freue mich, Euch aufzunehmen in 
u n ser Großdeutsches Re i ch. Ich führe Euch damit 
'zurück in jene Heimat, die Ihr nicht vergessen habt, und die 
auch Euch nie vergessen hat. 
„Im Namen dieses deutschen Volkes spreche ich Euch aber 
auch den Dank aus für Euer tapferes, mannhaf 
tes und unerschütterliches Verharren auf 
Eurem Recht und auf Eurer Zugehörigkeit Zum 
Deutschen Reich. Ich habe geglaubt, diesem Dank keinen 
bessereu Ausdruck verleihen zu können, als daß ich Eurem 
Führer soeben jenes Abzeichen verlieh, das die besten Kämpfer 
unseres neuen Reiches auf ihrer Brust tragen. 
„Denn daß Ihr diesen heutigen Tag seiern könnt, ver 
dankt Ihr nicht einem Zufall, sondern einer unermeßlichen 
Arbeit, einem sehr schweren K a m p f und sehr har 
ten Opfern. Ihr seid einst von einem Deutschland im 
Stich gelassen worden, das sich der Schmach und der Schande 
ergeben hatte. Jetzt seid Ihr zurückgekehrt in ein gewaltiges 
neues Deutschland, das wieder unerschütterliche Ehrbegriffe 
kennt, das sein Schicksal nicht Fremden anvertrauen will und 
wird, sondern das bereit und entschlossen ist, sein Schick 
sa I sel b st z u m e i st er n und zu gestalten, auch 
wenn dies einer anderen Welt nicht gefällt. 
Für dieses neue Deutschland treten heute über 8ö Millionen 
Deutsche ein» 
„Ihr werdet nun einmünden in diesen großen Strom 
unseres nationalen Lebens, unserer Arbeit, unseres Glau 
bens, unseres Höffens und wenn notwendig auch unseres 
Opfers. 
„Ihr werdet das mehr verstehen als andere Deutsche, die 
das Glück besitzen, im Herzen unseres großen Reiches wohnen 
zu dürfen. Ihr seid Grenzland, und Ihr werdet es empfinden, 
was es heißt, nicht verlassen zu sein, sondern hinter sich ein 
gewaltiges Reich, eine große geschlossene Nation zu wissen. 
So wie Ihr Leidtragende der deutschen Ohnmacht und Zer 
splitterung ward, waren es andere Deutsche auch. 
„Aus Not und Leid ist uns aber jetzt eine neue Ge - 
m einschaft erwachsen. Daß sieniemalsmehr zer 
brechen soll, das sei unser Will e und unser 
Entschluß, und daß keine andere Welt sie 
jemals brechen oder beugen soll, das sei 
unser Schwur. 
„Die M Jahre Elend und Leid sollen uns für alle Zu 
kunft eine Warnung und eine Lehre fein. Was wir von 
der übrigen Welt zu erwarten haben, wissen wir. Wir haben 
nicht die Absicht, ihr deshalb ein Leid zuzufügen. Allein das 
Leid, das sie uns zugefügt hatte, mußte ein Ende finden. 
„So begrüße ich alte deutsche Volksgenos 
sen als die j üngsten Bürger unseres Groß - 
deut s chen Reiches. So wie es in dieser Minute alle 
Deutschen im ganzen Reiche tun, so wollen auchwir unsere 
Liebe, unsere Anhänglichkeit und unsere Opferbereitschaft, 
unseren Glauben, unsere Treue und unsere Zuversicht aus 
drücken im Kampfruf: Unser Volk und unser Deutsches 
Reich — Sieg-Heil!" 
Ungeheure Begeisterung umtoste den Führer während 
seiner Rede. Jeder Satz wurde mit brausenden Kundge 
bungen begleitet, die sich am Schlüsse zu Ovationen für den 
Führer steigerten, die an Stärke und Tiefe des Gefühls in 
nichts hinter den herrlichen Szenen unendlichen Glückes zu 
rückstanden, die die Heimkehr der Ostmark und des Sudeten 
landes begleitet haben. 
Der Führer verweilte dann noch kurze Zeit im 
Kreise des Führerkorps und der memeldeutschen Kame 
raden. Immer wieder riefen ihn die Sprechchöre der 
begeisterten Massen auf den Balkon hinaus. 
Dann schmetterten wieder die Klänge des Präsentier 
marsches über den weiten Platz. Die Ehrenkompanie des 
Königsberger Infanterie-Regiments präsentierte, und der 
Führer fuhr mit seiner Begleitung durch das Spalier der 
glücklichen Memeldeutschen durch die Straßen der Stadt zum 
Hafen zurück. Immer wieder wurden die Absperrungs 
ketten der SS., der Polizei und des Memeldeutschen Ord 
nungsdienstes durchbrochen, und Blumen über Blumen wur 
den dem Führer in seinen Wagen hineingereicht. Unzähligen 
memeldeutschen Volksgenossen mußte der Führer die Hände 
drücken. 
Auf dem Hafengelände angekommen, schritt der Führer, 
nach allen Seiten grüßend, zum Kai und begab sich an Bord 
des Torpedoboots „Leopard", das 15.45 Uhr auslief. 
Ein Tag von geschichtlicher Größe hat damit seinen fest 
lichen Abschluß gefunden. 
Die Slowakei unter dem Schuhe 
Grosideutschlands. 
Berlin 23. März. In Erfüllung der Bitte der Slowa - 
kischenßegierungan den Führer, den S ch u tz des 
slowakischen Staates zu übernehmen, wurde am Donnerstag 
im Auswärtigen Amt in Berlin nachstehender Vertrag 
geschlossen: 
Die Deutsche Regierung 
und 
die Slowakische Regierung 
sind, nachdem sich der slowakische Staat unter den Schutz 
des Deutschen Reiches gestellt hat, übereingekommen, die sich 
hieraus ergebenden Folgen durch einen Vertrag zu regeln. 
Zu diesem Zwecke haben die unterzeichneten Bevollmächtig 
ten der beiden Regierungen folgende Bestimmungen verein 
bart: 
Artikel 1. 
Das Deutsche Reich übernimmt den Schutz der poli 
tischen Unabhängigkeit des slowakischen Staates 
und der Integrität seines Gebietes. 
Artikels 
Zur Durchführung des vom Deutschen Reich übernomme 
nen Schutzes hat die Deutsche Wehrmacht jederzeit 
das Recht, in einer Zone, die westlich von der Grenze des 
slowakischen Staates und östlich von der allgemeinen Linie, 
Ostrand der Kleinen Karpathen, Ostrand der Weißen Kar 
pathen und Ostrand des Javornik-Gebirges, begrenzt wird, 
militärische Anlagen zu errichten und in der von 
ihr für notwendig gehaltenen Stärke besetzt zu halten. 
Die Slowakische Regierung wird veranlassen, daß der 
für diese Anlagen erforderliche Grund und Boden der deut 
schen Wehrmacht zur Verfügung gestellt wird. Ferner wird 
die Slowakische Regierung einer Regelung zustimmen, die 
zur. zollfreien Versorgung der deutschen 
Truppen und zur zollfreien Belieferung der militärischen 
Anlagen aus dem Reich erforderlich ist. 
In der im Absatz 1 beschriebenen Zone werden die 
militärisch e n Hoheitsrechte von der deutschen 
Wehrmacht ausgeübt. 
Personen deutscher Staatsangehörigkeit, die auf Grund 
eines privaten Vertragsverhältnisses mit der Errichtung 
militärischer Anlagen in der bezeichneten Zone befaßt sind, 
unterstehen insoweit der deutschen Gerichtsbarkeit. 
Artikel 3. 
Die Slowakische Regierung wird ihre eigenen 
militärischen Kräfte im enge n Einver 
nehmen mit der deutschen Wehrmacht organi 
sieren. 
Artikel 4. 
Entsprechend dem vereinbarten Schutzverhältnis wird die 
Slowakische Regierung ihre Außenpolitik stets im 
enge n Einvernehmen mit der Deutschen 
Regier u n g führen. 
Dieser Vertrag tritt sofort mit der Unterzeichnung in 
Kraft und gilt für eine Zeit von 25Jahren. Die beiden 
Regierungen werden sich vor Ablauf dieser Frist rechtzeitig 
über eine Verlängerung des Vertrages verständigen. 
Zu Urkund dessen haben die beiderseitigen Bevoll 
mächtigten diesen Vertrag in doppelter Ausfertigung unter 
zeichnet. 
Wien, den 18. März 1939. 
Berlin, den 23. März 1939. 
Für die Deutsche Regierung: 
gez. von Ribbentrop. 
Für die Slowakische Regierung: 
gez. Dr. Tis o 
gez. Dr. Tuka 
gez. Dr. Durcansk y. 
Uebernahme des Memelgebiets planmäßig vollzogen. 
Berlin, 23. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Berlin, den 23. 3. 1939, 16 Uhr. 
Mit dem 23. März haben Teile der deutschen Wehrmacht 
in Gegenwart des Führers und Obersten Befehlshabers 
der Wehrmacht und M Anwesenheit des Oberbefehlshabers 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, das 
Memelgebiet unter den Waffenschutz des Reiches genommen. 
Ein stärkerer Verband der Flotte unter Führung des 
Flottenchefs, Admiral Boehm, traf im Laufe des Vor 
mittags vor Memel ein. Anschließend wurde durch ein 
Landungskorps der Kriegsmarine die Besetzung von Stadt 
und Hafen Memel vollzogem 
Truppen des I. A. K. unter dem Befehl des Komman 
dierenden Generals des I. A. K., General der Artillerie 
von Küchler, sind in die ihnen zugewiesenen Räume des 
Memellandes eingerückt. 
Gleichzeitig waren Verbände der Lustwaffe unter dem 
Befehl des Kommandierenden Generals der Luftwaffe in 
Ostpreußen, Generalleutnant Wimm er, eingesetzt. 
Die Uebernahme des Memelgebiets in den Schutz der 
Wehrmacht verlief planmäßig und ohne Zwischen 
fälle. 
Uebergabe der litauischen Kaserne in Memel. 
Memel, 23. März. Der Stellverteter des bisherigen litaui 
schen Memelgouverneurs bat am Donnerstag das General 
kommando des I. Armeekorps um Entsendung eines Offi 
ziers zur ordnungsgemäßen Uebergabe der von der hiesigen 
litauischen Garnison bereits am Mittwoch geräumten 
Kaserne. Die Uebergabe der Kaserne erfolgte am Don 
nerstagnachmittag durch litauische Offiziere an einen Ver 
treter des Generalkommandos des I. Armeekorps. 
Nach der Uebergabe wurden die litauischen Offiziere durch 
einen deutschen Offizier an die Grenze geleitet. Bei der 
Verabschiedung sprachen die litauischen Offiziere dem 
deutschen Offizer ihren Dank für die ehrliche deutsche Kame 
radschaft der deutschen Wehrmacht aus. 
Londons Werbung wurde erhört. 
London, 23. März. Reuter berichtet aus Moskau, daß 
die sowjetrussische Regierung am Donnerstag die Antwort 
auf den britischen Vorschlag zu einer gemeinsamen 
Nichta n g ri ffserk I ä r u n g gegeben habe. Wie Reu 
ter mitteilt, hat Sowjetrußland dem britischen Vorschlag 
zugest i m m t. 
Lebruu in Schloß Windsor. 
London, 23. März. Staatspräsident Lebrun legte am 
Donnerstagmittag am Grabe des Unbekannten Soldaten 
einen Kranz nieder. Anschließend begab er sich nach Schloß 
Windsor, wo er Gast des englischen Königspaares war. 
Amsterdam: „Ein Fehler von Versailles ist korrigiert." 
Amsterdam, 23. März. Die Rückkehr Memels zum Reich 
hat in Holland kein Erstaunen hervorgerufen, vielmehr steht 
man darin die Wiedergutmachung einer der Grund 
fehler von Versailles. Diese Wiedergutmachung wurde be 
reits seit längerer Zeit erwartet. 
Das Handelsblad stellt fest, daß Memel durch und durch 
deutsch sei. Es habe bereits durch die Dezemberwahlen das 
unwiderstehliche Verlangen geäußert, ins Reich zurückzu 
kehren. Diejenigen, die 1919 das Memelland von Deutsch 
land abtrennten, um Litauen einen guten Hafen Zu geben, 
hätten einen schweren Fehler gemacht, der jetzt korrigiert 
werde. 
„Deutliche Abfuhr für London und Paris." 
Bilbao, 23. März. Die nationalspanische Presse feiert 
H eimkehr des Memellandes als einen neuen 
Erfolg der Friedenspolitik Deutschlands, die 
die Versailler Ungerechtigkeiten systematisch besei 
tige. 
Für -Diaria Vasco bedeutet die Memelheimkehr eine 
deutliche Ab f n h r für Paris und London und die be 
absichtigte Schaffung einer antideutschen Front. Die Rück 
kehr Memels sei nach internationalem Recht absolut unan 
greifbar. 
Auch der Erklärung des Großen Faschistischen Rates über 
die U n e r s ch ü t t e r I i ch k e i t d e r A ch s e mißt das Blatt 
große Bedeutung bei. Im gleichen Maße wie das Ansehen 
Roms und Verlins wachse, scheiterten alle Pläne von Frank 
reich und England, da ihnen von den Nachbarstaaten die 
kalte Schulter gezeigt werde. die Vereinigten Staa 
ten von Nordamerika, die es lediglich auf gute Geschäfte 
absähen, und ebenso die eigenen Dominien ließen England 
im Stich. 
Tie Kabinettsberatungen in Tokio. 
Tokio, 23. März. Ueber die Konferenz der fünf Minister 
am Mittwoch, die mehr als vier Stunden dauerte, teilt Tokio 
Asahi Schimbun mit, daß die Minister „einen ernsten Mei 
nungsaustausch über die neue Lage in Europa, die Fischerei 
frage und gewisse Chinafragen hatten, die sich auf die Hal 
tung dritter Staaten um den Chinakonflikt beziehen". 
Im Mittelpunkt der Erörterungen habe die Frage ge 
standen, wie sich die japanische Außenpolitik an die neue 
Lage in Europa anpassen lasse. 
Tokio Niischi Nitschi meldet ergänzend, daß der Minister 
präsident und der Kriegsminister am Donnerstag Bespre 
chungen mit dem Siegelbewahrer hatten. 
„Vergeltungsmaßnahmen" gegen arabische Kaufleute. 
Jerusalem, 23. März. Die arabischen Geschäftsinhaber 
der Jerusalemer Altstadt sind in den Streik getreten aus 
Protest gegen die Nichterfüllung der arabischen Forderungen 
in London. 
Der Oberbefehlshaber des Jerusalemer Bezirks gab den 
Geschäftsinhabern bekannt, daß ihre Läden auf unbestimmte 
Zeit geschlossen würden, falls sie sich weiterhin weigerten, 
die Militär- und Polizeibehörden in der Unschädlichmachung 
von „Verbrechern" zu unterstützen. 
Acht Araber-Geschäfte in mehreren Vierteln Jerusalems 
wurden durch das Militär geschlossen als Vergeltungsmaß 
nahme wegen der Tötung dreier Inden und wegen weite 
rer Angriffe auf Juden. In Haifa wurde ein arabischer 
Arbeiter erschossen. 
Die „Front der Demokratien" sucht Mitglieder. 
Kairo, 23. März. Auch in Aegypten ist England eifrig 
bemüht, für eine Einkreisungspolitik gegen 
Deutschland zu werben. Der englische Botschafter entwickelt 
eine außerordentlich große Geschäftigkeit und führt häufig 
Unterredungen mit dem ägyptischen Ministerpräsidenten. 
Alle Bemühungen haben das Ziel, Aegypten in die noch 
recht wacklige „Demokratenfront" einzureihen. 
Nach einer Meldung der Zeitung Ahram überreichte 
der englische Botschafter in Kairo der ägyptischen Regie 
rung auch eine Denkschrift über eine geplante englisch 
ägyptische E i n h e i t s p o I i t i k im Kriegsfalle. 
Südafrika glaubt nicht an den Kinderschreck. 
Pretoria, 23. März. In feiner Rede im Kvpstadter 
Parlament, in der Dr. Malan einen Vorstoß zugunsten 
der Neutralitätspolitik Südafrika unternahm, erklärte er: 
„Das nationale Burentum glaubt nicht an die Angst 
machergeschichten, nach denen Sudafrika angeblich in Gefahr 
ist, wenn es nicht tief feine Nase in europäische Verwicklun 
gen steckt. Die nationale Opposition tritt für unbedingte 
Neutralität ein. Die Argumente des englandfreundlichen 
Generals Smuts wirken nicht mehr. Südafrika muß 
seine Interessen selbst in die Hand nehmen. Der Beginn 
des Weltkrieges hat deutlich gezeigt, wie leicht man in Hnen 
fabrizierten Angriff verwickelt werhM Hann." Zh ü S 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 