
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Montag 9. November 1936 
Nr. 1488 
Dir jfkier des g. November in München^ 
München, 8. November. Am heutigen Sonntag stand 
ganz München bereits unter der Stimmung der Feierliche 
keilen, die am Gedenktag des 9. November stattfinden. Von 
jedem Haus weht die Hakenkreuzfahne als Bekenntnis des 
Glaubens an Deutschland und der Treue zum Führer, als 
Zeichen des Gedenkens an die Blutopfer vor der Feldherrn 
halle. Am Nachmittag wurden unter gewaltiger Teilnahme 
der Mllnchener 190 SS.-Standarten aus dem ganzen Reich 
von einer Ehrenkompanie der SS.-Verfügungstruppe mit 
Musik und Spielmannszug eingeholt und in feierlichen! 
Zuge zum Armee-Museum geleitet. 
Den stärksten Eindruck im Stadtbild bieten die Straßen- 
Züge, durch die am 9. November der große Erinnerungs 
marsch fuhren wird. Vom Bllrgerbräukeller bis zu den 
Ehrentempeln am Königsplatz bewegte sich am Sonntag 
nachmittag unablässig ein Strom von Menschen, die das in 
seiner schlichten Würde überwältigende Bild in sich auf 
nahmen. In goldenen Lettern leuchten die Jahreszahlen 
1923 —1936 von dem tannengeschmückten Portal des Bürger 
bränkellers. An beiden Seiten sind Zwei mächtige Hoheits 
adler aufgestellt. Die Straße des 9. November führt vom 
Nosenheimer Berg aus über die Ludwigsbrücke. Hier ist 
jetzt eine Gedenktafel mit der Inschrift angebracht: 
„lieber die Ludwigsbrücken marschierte am 9. November 
1923 Adolf Hitler mit leinen Getreuen zur Feldherrnhalle. 
Im Jahre 1935 wurden die beiden Brücken nen erbaut und 
am 3. November 1935 durch den Führer Adolf Hitler dem 
Verkehr übergeben. Die Pylonen stammen von den Brücken 
der Jahre 1891—1892". 
Dann geht es weiter durch die Zweibrückenstraße und 
das Tal vom Marienplatz durch die engen Häuserzeilen der 
Wein- und Perusastraße und vom Max Josephs-Platz durch 
die Residenzstraße zum Odeonsplatz. Üeberall bietet sich in 
den Straßen ein Bild der Einigkeit und des Opferwillens, 
der Dankbarkeit und der Ehrfurcht, mit der die Bevölkerung 
der Hauptstadt der Bewegung und mit ihr ganz Deutschland 
hinter dem Führer Adolf Hitler steht. Ein erschütternder 
seelischer Appell geht von der endlos langen Reihe der 
Pylonen mit den Namen der ermordeten Kämpfer der 
nationalsozialistischen Bewegung aus. An der Feldherrn 
halle, wo 16 der Besten und Treuesten des Führers für 
ihren Glauben in den Tod gingen, sind die Häuserfronten 
des Odeonsplatzes ganz mit sattbraunem Tuch ausge 
schlagen. Ein breiter roter Teppich führt die Stufen der 
Feldherrnhalle hinauf zu den Pylonen mit den Namen der 
16 Kämpfer, die hier am 9. November 1923 ermordet 
wurden. 
Besonders reichen Flaggenschmuck trägt die Brienner 
Straße, die sich am Braunen Haus vorbei bis zu dem Ehren 
tempel erstreckt. Hier ziehen in diesen Tagen Zehntausende 
an den Sarkophagen der Blutzeugen der Bewegung vor 
über. Mit ihnen neigt sich ganz Deutschland in Ehrfurcht 
vor den: Opfer und Tatbekenntnis dieser Kämpfer Adolf 
Hitlers und all der Hunderte, die gleich ihnen in den Tob 
gingen, damit Deutschland lebe. » 
Der Führer bei seiner Alten Garde im Bürgerbräukeller. 
Zum vierten Male seit dem Siege der nationalsozialisti 
schen Bewegung ist die Alte Garde des Führers in den 
Abendstunden des 8. November im Bürgerbräukeller zun! 
Erinnerungstreffen versammelt. 
Wieder sitzen sie hier beisammen, die, wie heute noch vor 
13 Jahren mit ihrem Führer bereit waren, ihr Leben für 
die Wiedererstehung und Befreiung des Baterlandes einzu 
setzen. Wieder sind sie hier vereint im denkwürdigen, 
schmucklosen Bürgerbräukeller, den nur zwei verschlissene 
Hakenkreuzfahnen hinter der Bühne zieren. Ohne Rang 
abzeichen, im einfachen Braunhemd der Kampfzeit treffen 
sie sich hier wieder, sie sind inzwischen älter und grauer ge 
worden, aber ihre Treue und ihre Begeisterung für die 
Idee, die sie einst als Einzige einem ganzen Volk voran 
trugen, ist nicht geschwunden. 
Der Tod hat auch im letzten Jahr wieder tiefe Lücken in 
ihre Reihen gerissen, hat aber der einzigen und unvergleich 
lichen Kameradschaft vom 9. November nichts anhaben 
können. 
Diese Stunde der Erinnerung gehört ganz und gar der 
Alten Garde, die nach den Jahren des Kampfes und des 
Aufballes sich hier wieder einmal in der gleichen Kamerao 
schaft Zusammenfindet, die sie schon vor 13 Jahren beseelte. 
Immer wieder grüßen sich mit freudigen Zurufen alte Be 
kannte und Kampfgefährten, die jetzt überall in ganz 
Deutschland an Verantwortlicher Stelle stehen, oder die heute 
noch das sind, was sie einst vor 13 Jahren waren: Unbe 
kannte Parteigenossen, namenlose Bannerträger der Idee. 
Zwischen dem einheitlichen braunen Bild sieht man wie 
der das Feldgrau von Angehörigen der Wehrmacht, das rote 
Band des Blutordens an ihren Uniformröcken. In dieser 
Stunde das sichtbare Zeichen der Zusammengehörigkeit der 
braunen Soldaten des Führers mit der deutschen Wehr 
macht. 
Scholl lange vor 19 Uhr ist der große Saal des Bürger 
bräukellers mit seinen Galerien bis Zum letzten Platz 
gefüllt. Musik- und Spielmannszug der Leibstandarte 
Adolf Hitler spielen unter Obermusikmeister Müller-John 
die alten Lieder und Märsche der Bewegung. 
Jubel- und Heilrufe klingen immer wieder auf, wenn 
bekannte Männer der Bewegung den Saal betreten und bei 
ihren Kameraden Platz nehmen. Da sitzen die führenden 
Männer der Bewegung unter ihren alten Kampfgefährten 
vom 9. November. Man sieht Viktor Lutze, den Franken 
führer Julius Streicher, Heinrich Himmler, 
Alfred Nosenberg, Dr. F r i ck, General von Epp, 
die Reichsleiter Vouhler, Amann und Buch, die 
Reichsminister Dr. Goebbels und Dr. Frank, den 
Korpsführer Hühnlein, dann alte Münchener Kämpfer 
lnie Christian Weber, Fiehler, Berchtold und 
Maurice. In den Reihen der Alten Garde sieht man 
auch Schwester Pia in ihrer Tracht, die einzige Frau, 
der der Führer den Blutorden verliehen hat. 
Auf der Galerie sind den Hinterbliebenen der 16 Er 
mordeten des 9. November 1923 viele Ehrenplätze vorbe 
halten. 
Außer den Teilnehmern am Marsch vom 9. November 
1923 sind im Bürgerbräukeller versammelt die Reichs- und 
Gauleiter der die Obergruppenführer und Grup 
penführer der SA, SS. und des NSKK., die Obergebiets 
führer und Gebietsführer der HJ., die Hauptdienstleiter 
der Reichsleitung und die Arbeitsgauführer des Reichs 
arbeitsdienstes, 
Wenige Minuten nach 29 Uhr erklingt der „Präsentier 
marsch": die Alte Garde grüßt mit erhobener Rechten ihre 
Fahne, die Blutfahne vom 9. November, die wieder von 
einem der ihren, dem Sturmbannführer Grimminger, 
getragen wird. Nach einigen Minuten erwartungsvoller 
Spannung braust ein einziger Heilruf, der sich immer wie 
der erneuert, in den Saal: 
Verachtung einen kraftvollen, starken, selbstbewußten und 
geachteten Staat gemacht. 
„Zum ersten Male feiere ich diesen Ehrentag ohne tiefe 
Sorge für unser Volk, Zum ersten Mal kann ich es offen 
aussprechen: der alte bolschewistische Geist wird Deutsch 
land nicht mehr überrennen können. Um unser Land herum 
hat sich nunmehr eine eiserne Panzerwehr gelegt, und da 
hinter steht das friedliebende, aber abwehrbereite deutsche 
Volk." 
Minutenlange unbeschreibliche Begeisterung der alten 
Kämpfer folgte diesen Worten des Führers, mit denen er 
ihnen bestätigte, daß ihr jahrelanger Kampf nicht umsonst 
gewesen sei. 
In seinen Schlußworten wandte sich der Führer dann 
noch einmal an seine alten Kampfgenossen und sprach zu 
ihnen von dem inneren Glück der wunderbaren und stolzen 
Erinnerung, die für sie die Worte bedeuten: „Ich war 
dabei!" 
In seiner Rede hatte der Führer den Männern der 
Alten Garde wieder neue Kraft für ihren Weg gegeben und 
sie dankten es ihm durch nicht endenwollenden Jubel, als 
er ausrief: 
„Wir gehören zusammen, solange wir leben, wir, die 
wir in der Zeit der größten Hoffnungslosigkeit die größte 
Hoffnung unseres Lebens gefunden haben!" 
Er richtete an die alten Kampfgenossen die Aufforde 
rung, in der Zukunft ebenso wie in den vergangenen 
anderthalb Jahrzehnten ihre Pflicht zu tun, und er schloß 
in Erinnerung an die alten Kameraden, die an dieser 
Stunde nicht teilnehmen konnten, mit dem alten Kampfruf 
der Bewegung in guten und schlechten Tagen: „Deutsch 
land Sieg-Heil!" 
Minutenlang tosten die Heilrufe der bis ins Tiefste er 
griffenen und mitgerissenen Menge der Alten Garde durch 
den Bürgerbräukeller. Das Lied der Deutschen und das 
Lied Horst Wessels wurde in dieser Stunde zu einem feier 
lichen Treuegelöbnis für Führer und Volk. Und als dann 
spontan irgendwo im Saal der laute Ruf erklang: „Adolf 
Hitler Sieg-Heil!" da schlug dem Führer erneut eine 
Welle unbeschreiblicher Begeisterung derer entgegen, die ihm 
seit Jahren die treuesten Gefolgsmänner sind. Wieder 
mußte der Führer aus seinem Gang durch die Reihen un 
zählige Hände schütteln, ehe er diese Stätte der Kamerad 
schaft verlassen konnte. 
Der Führer ist gekommen! 
Vor dem Eingang zum Bürgerbräukeller melden ihm 
sein Adjutant, Obergruppenführer Brückner, als der 
Führer des Regiments München ans dem Jahre 1923 und 
Brigadeführer Berchtold, der damalige Führer des 
Stoßtrupps Hitler, die Alten Kämpfer. Dann betritt der 
Führer, gefolgt von seinem Stellvertreter Rudolf Heß, 
Von Brückner, Schanb, Graf und Berchtold 
den Saal. Seine alten Kampfgefährten sind auf die Stühle 
gesprungen und jubeln ihm minutenlang zu. Nur müh 
sam kann er sich seinen Weg zum Rednerpult bahnen und 
immer wieder muß er nach allen Seiten die Hände seiner 
alten Kameraden schütteln. 
Dann gebietet Christian Weber Ruhe. Aber erst nach 
Minuten verebbt die freudige Erregung, um erneut anzu 
schwellen, als Weber verkündet: 
„Der Führer spricht!" 
In einer großangelegten Rede zeichnet der Führer ein 
Bild von den Schicksalsstunden des Jahres 1923, und immer 
wieder unterbrochen von der begeisterten Zustimmung 
seiner alten Mitkämpfer schildert er die gewaltige Wand 
lung, die sich nach dem Opfer der 16 Getreuen an der Feld 
herrnhalle mit dem Sieg der nationalsozialistischen Be 
wegung in Deutschland vollzogen hat. 
In wenigen markanten Worten läßt der Führer vor 
seiner Alten Garde wieder jene Tage erstehen, als sie, eine 
lächerlich kleine Schar, sich verband, um gegen eine Ueber 
macht von Feinden Deutschland seine Freiheit wiederzuge 
winnen. 
„Wir waren ein kleiner verschworener Hausen, der bc 
reit war, mit allen Mitteln den damaligen Staat zum Sturz 
zu bringen und etwas Besseres an seine Stelle zu setzen". 
Der Führer bekannte sich in dieser Erinnerungsstunde 
erneut zu seiner Tat vom 9. November 1923, als er er 
klärte: 
„Wenn unsere Fahne einmal die deutsche Nationalflagge 
werden sollte, dann konnte das nur durch eine heroische Tai 
geschehen. Wir verloren zwar damals die Tat, aber gewon 
nen haben wir letzten Endes das deutsche Volk". 
Der jubelnde Beifall seiner ältesten Mitkämpfer bewies, 
wie sehr sie heute ihren Führer ebenso wie damals versieben. 
Adolf Hitler fand ergreifende Worte für die ersten Blut 
opfer der Bewegung, die 16 Toten an der Feldherrnhalle, 
die mit ihrem Märtyrertod die Saat legten zu dem starken 
Glauben und dem unerhörten Opferwillen der Bewegung. 
Als weiterhin d.ie Rede noch einmal den Weg der na 
tionalsozialistischen Bewegung vom Verbot bis zum Sieg 
durchmaß, da bekundeten die Männer der Alten Garde, die 
jeden einzelnen Abschnitt dieses zehnjährigen Weges mit 
dem Führer zusammen durchkämpft und durchlitten hatten, 
ihm immer wieder durch ihre begeisterte Zustimmung Ihre 
unwandelbare Treue. 
Eine große Lehre habe der 9. November 1923 ergeben, 
die für ihn mitbestimmend wurde bei dem weiteren Auf 
bau der Bewegung, daß nämlich mit der Bewegung selbst 
der neue Staat im alten Staat geschaffen werden mußte, 
um für eine legale Machtübernahme gerüstet zu sein. Als 
das größte Wunder der nationalsozialistischen Staats 
führung nach der Machtübernahme bezeichnete Adolf Hitler 
die Tatsache, daß es gelungen sei, in so kurzer Zeit aus dem. 
tOO 000-Mann-Heer eine große deutsche nationalsozialistische 
Volksarmee zu schaffen. An dieser Stelle erinnerte der 
Führer an seine Worte im Prozeß 1924. Damals habe er 
vorhergesagt, daß seine Bewegung und die bewaffnete Macht 
einmal eins sein würden. Könne es in dieser Stunde einen 
schöneren Beweis für die Erfüllung dieses Wortes geben als 
die Anwesenheit von zahlreichen mit dem Blutorden der 
Bewegung geschmückten Angehörigen der neuen deutschen 
Volksarmee? 
Wieder jubelten die Kämpfer des 9. November ihrem 
Führer zu, als er ausrief: Was ist aus dem Deutschland 
von damals geworden? Wir haben aus dem Deutschland 
der Ohnmacht und der Schwäche, der Hilflosigkeit und der 
Nächtlicher Gedenkakt an der Feldherrnhalle. 
Noch hatte das Treffen der Alten Garde im historischen 
Bllrgerbräukeller nicht begonnen, und schon sammelten sich 
in der Gegend des Odeonsplatzes und der Ludwigstraße un 
übersehbare Menschenmassen an, um Zeuge des Einmarsches 
der Standarten durch das Siegestor zur Feldherrnhalle und 
des nächtlichen Gedenkäktes zu sein. Von 20 Uhr an über 
trugen die Lautsprecher das Kameradschaftstreffen der 
Alten Garde im Bürgerbräukeller mit der großen einein 
halbstündigen Rede des Führers, der die Masses mit größter 
Begeisterung folgten. 
Eine halbe Stunde vor Mitternacht erfolgte durch das 
Siegestor der Einmarsch der Standarten zur Feldherrn 
halle. Dumpfer Trommelwirbel ertönte; Fackeln leuch 
teten auf. 
An der Spitze des Zuges marschierte der Musikzug der 
SS.-Standarte „Deutschland", an den sich zwei Ehren 
stllrme der gleichen Formation anschlössen. Es folgte die 
vom Ratsherrn Grimminger getragene Blutfahne. 
Hunderte von Standarten der SA., der SS., des NSKK. 
schlössen sich an. Langsamen Schrittes zogen die politischen 
Soldaten Adolf Hitlers die Straße zwischen dem Siegestor 
und der Feldherrnhalle entlang. Von je zwei .Kampf 
genossen des Jahres 1923 getragen, folgten die 16 riesigen 
Chrysanthemen-Kränze des Führers für die Ermordeten 
des 9. Novemöer. Je zwei Ehrenstürme der SA., des 
NSKK., der Politischen Leiter, des Reichsarbeitsdienstes 
mit geschultertem Spaten und der SS. bildeten den Ab 
schluß des Zuges. 
Die Weihestunde. 
Tiefes Schweigen liegt über dem Odeonsplatz. Die 
Herzen und Augen der Zehntausende, die die beiden Seiten 
der Ludwigstraße säumen, richten sich auf die Feldherrn 
halle. Hier trägen 16 Pylonen die Namen der Männer, die 
dort, wo die schwarze Runenfahne sich über die Straße 
spannt, vor 13 Jahren verblutet sind, und deren Blut das 
neue DeutMand geboren hat. Stätte des Todes und der 
Auserstehung! 
Vor der Feldherrnhalle stehen Männer der Schutzstaffel. 
Zu beiden Seiten des roten Teppichs, der von der Mitte 
des Platzes zu den Stufen der Halle führt, hat sich das 
Führerkorps der Bewegung aufgestellt. Vor den Tribünen, 
die in der Residenzstraße errichtet sind und auf denen neben 
vielen Ehrengästen auch die Hinterbliebenen der Ermorde 
ten Platz genommen haben, stehen die Blutordensträger, 
Männer im Braunhemd und im grauen Rock. 
(Fortsetzung auf Nr. 1489) . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 