
Erste Mittags-Nnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Freitag, Z?. Januar M 39 
Nr. 13l> 
,Mm Ammlul» Ml dss Alk 
Berlin, 27. Januar. Im Ehrenraum der Berliner Aus 
stellungshallen eröffnete der Reichsbauernführer und Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, am 
Freitag vormittag die große Schau des Reichsnährstandes, 
die Grüne Woche 1939. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lipp ert 
begrüßte in der festlich geschmückten Ehrenhalle mehr als 
1500 Ehrengäste, unter ihnen Neichsminister Graf 
Schwerin von Krosigk, Vertreter des Diplomati 
schen -Korps, Landwirtschaftsminister Reinthaller - 
Wien, den Reichsführer SS und Chef der Deutschen Poli 
zei, Himmler, den Oberbefehlshaber des Heeres, Gene 
raloberst von Brauchitsch, in Vertretung des Reichs 
arbeitsführers Generalarbeitsführer Löffelholz von 
Co l b erg, zahlreiche Staatssekretäre und Gauleiter,<viele 
hohe Offiziere des Heeres, der Marine, der Luftwaffe und 
der Polizei und die führenden Männer aller Kampfforma 
tionen und Gliederungen der Bewegung sowie des Reichs 
nährstandes, der Wirtschaft, Wissenschaft und Technik. 
Die festliche Stunde wurste durch den „Schlachtruf" und 
die „Hymne" aus „Rienzi" von Richard Wagner eröffnet. 
Dann nahm Oberbürgermeister und 
„Grüne Woche" gibt mir daher auch eine willkommene Ge 
legenheit, zu einigen Fragen der Ernährungs 
wirtschaft Stellung zu nehmen. 
„Der Führer sagte auf dem letzten Parteitag in Nürn 
berg, daß die Blockade gegen Deutschland heute eine 
unwirksame Waffe sein würde. Diese grundsätzliche 
Feststellung des Führers konnte ich dann auf dem Reichs-' 
Parteitag durch einen genauen Bericht über die Versorgungs 
lage auf den verschiedenen Gebieten im einzelnen belegen. 
„Es ist eine feststehende Tatsache, daß Deutschland heute 
seinen Bedarf an Nahrungsmitteln Zu 83 v. H. aus eigener 
Erzeugung zu decken vermag, während wir uns vor 1914 
nur Zu 80 v. H. und vor der Machtübernahme nur zu 
75 v. H. aus der eigenen Erzeugung versorgen konnten. 
Diese Zahlen mögen dem Außenstehenden vielleicht noch 
nicht viel sagen, insbesondere dann nicht, wenn man sie 
einfach Zueinander in Beziehung setzt. 
„Vergleicht man aber diese Zahlen nn bezug auf ihre 
Voraussetzungen miteinander, dann verschiebt sich der Ein 
druck ganz erheblich. Vor dem Weltkriege war zum Bei 
spiel unsere Viehwirtschaft zum entscheidenden Teil 
auf der Einfuhr von Futtermitteln aus dem 
Ausland aufgebaut. Die jährliche Futtermitteleinfuhr be 
trug rund 7 Millionen Tonnen. Wir erzeugten mithin die 
tierischen Erzeugnisse zwar im Jnlande, aber auf einer aus 
ländischen Futterbasis, das heißt, die ganze Tierzucht stand 
im Hinblick auf eine Abdrosselung Deutschlands vom Welt 
markt auf tönernen Füßen. 
„Berücksichtigt man diese Tatsache, so stellt sich heraus, 
daß zum Beispiel von der Produktion Deutschlands an 
Milch- und Molkereierzeugnissen im Durchschnitt der' Jahre 
1909 —13 nicht 91 v. H., wie es meist angegeben wird, son 
dern nur 59 v. H. echte J'nlandserzeugung waren; bei der 
Schweinefleischproduktion waren es nicht 98 v. H., sondern 
nur 61 v. H. und bei der Schweinefetterzeugung waren es 
nicht 77 v. H., sondern nur 48 v. H., die von deutschem 
Futter hergestellt, also auf der deutschen Scholle erzeugt 
waren. 
„Heute ist dieses Verhältnis ganz anders geworden. 
Heute sind nicht mehr, wie in der Vorkriegszeit, 30 —40 v. H. 
des in Deutschland erzeugten Schweinefleisches, Schweine 
fettes oder der in Deutschland erzeugten Milch- und Mol 
kereierzeugnisse aus ausländischen Futtermitteln hergestellt, 
sondern bei Schweinefleisch sind es nur noch 3 v. H., des 
gleichen 3 v. H. bei Schweinefett und bei Milch- und Mol 
kereierzeugnissen 15 v. H. Heute werden nicht, wie in der 
Vorkriegszeit, nur 59 v. H. unseres Bedarfs an Milch- und 
Molkereierzeugnissen aus den im Inland erzeugten Futter 
mitteln hergestellt, sondern 75 v. H. und statt 61 v. H. der 
Schweinefleischerzeugung vor dem Kriege 93 v. H. Mit 
anderen Worten: Die viehwirtschaftliche Produktion beruht 
heute in Deutschland nicht mehr, wie vor dem Kriege, zu 
einem entscheidenden Teil auf der Einfuhr von Futtermit 
teln aus dem Ausland, sondern die Grundlage unserer 
Fleisch- und Fettversorgung ist vielmehr heute die inlän 
dische Futtererzeugung. 
„Der entscheidende Erfolg der Erzeugungsschlacht auf 
diesem Gebiet liegt also darin, daß es gelang, die inländische 
Futterbasis für unsere tierischen Erzeugnisse ganz" erheblich 
zu erweitern. Das klingt sehr einfach. Aber um die ganze 
Summe von Arbeit zu überblicken, die in diesem Erfolg 
steckt, muß man berücksichtigen, daß wir ja auf einen Raum 
angewiesen waren, der eine feststehende Größe darstellte. 
So mußten wir uns mit den gegebenen Größen abfinden 
und teils durch' Intensivierung, teils durch eine durchdachte 
Rationalisierung des gesamten Ackerbaues das Ziel Zu er 
reichen versuchen. 
„Die gewerbliche Wirtschaft hat es vergleichsweise, wenn 
ich von der Urproduktion absehe, bei ähnlichen Aufgaben 
viel leichter, da sie es vielfach in der Hand hat, ihre Pro 
duktionsbasis künstlich zu vergrößern, und dann die Erzeu 
gung natürlich leicht zu steigern vermag. 
„Unsere Unabhängigkeit vom Ausland in der Nahrungs 
mittelversorgung ist seit 1933 also ganz erheblich stärker er 
höht worden, als dies in der Steigerung des Selbstversor 
gungsgradcs von 75 v. H. auf 83 v. H. zum Ausdruck 
kommt. Wir haben aus der Tatsache, daß unsere Ernährung 
während des Krieges vor allem deshalb zusammenbrach, 
weil die Viehwirtschaft aus der Einfuhr ausländischer Futter 
mittel aufgebaut war, die notwendigen Schlußfolgerungen 
gezogen und - dabei trotz aller erwähnten Schwierigkeiten 
einen großen und entscheidenden Erfolg errungen. 
„Gelegentliche kleinere oder auch größere Verknappun 
gen von diesen oder jenen Nahrungsmitteln ändern an die 
sem grundsätzlichen Wandel, den Deutschlands Ernährungs 
lage gegenüber der Vorkriegszeit in den letzten Jahren er 
fahren hat, nichts. Dies spornt uns nur an, unsere Kraft 
Stadtpräsident Dr. Lippert 
das Wort. 
Einleitend erinnerte er an die Schrecken der jahrelangen 
Hungerblockade des Weltkrieges, die Deutschland das Fehlen 
einer wirklichen Nähcstandspolitik habe grausam erkennen 
lassen. Schon dieser Tatbestand setze den Berliner von heute 
>in eine besondere Beziehung zum Nährstand des Reiches: 
Er habe unerschütterliches Vertrauen zur Führung auch in 
der Ernährnngsfrage gefaßt. Diese Haltung habe sich viel 
leicht am eindrucksvollsten in jenen Tagen des vergangenen 
Jahres gezeigt, als sich der Führer auf die eiserne Treue 
seines Volkes habe stützen können. 
Im Gegensatz zu den Mobilmachungstagen des Jahres 
l9lä habe der „Hamsterer" gänzlich gefehlt. Jedermann sei 
überzeugt gewesen, daß Lebensmittelvorratskäufe lächerlich 
gewesen wären, daß für des Volkes Ernährung ebensogut 
Vorsorge getroffen worden war wie für den Schutz segner 
Grenzen. Jene innere Ruhe sei nur möglich gewesen, weil 
das gewaltige Werk des Reichsnährstandes wirksam gewor 
den sei. Seine Aufklärungsarbeit habe auch den stärksten 
Anteil an dem Interesse des Berliners an der „Grünen 
Woche". 
Abschließend stellte Dr. Lippert fest, daß Verlin über 
105 Erbhöfe verfüge, und daß die landwirtschaftlich ge 
nutzte Flüche über 30000 Hektar betrage. Berlins Ernten 
ständen trotz der Ungunst des Bodens über dem Reichsdurch 
schnitt. Selbstverständlich sei Berlin nicht etwa „Selbst 
versorger", sondern Käufer und Verbraucher von Landes 
produkten in bedeutendstem Maße. 
Aber Berlin sei auch ein sehr starker Partner im Güter 
austausch/ Fast sämtliche Industriezweige lieferten einen 
wesentlichen Teil ihrer Produktion auf das Land. Im Ge 
fühl solcher Leistungen heiße Berlin seine Gäste aus allen 
Gauen des Reiches willkommen, mit besonderer Freude aber 
jene, die aus dem befreiten Sudetengau und der neu dem 
Reich vereinten Ostmark gekommen seien und noch kom 
men würden. 
Hierauf eröffnete 
Neichsbauernführer Tarrck 
die Grüne Woche Berlin 1939 mit folgender Ansprache: 
„Im Rahmen der Ausstellungen, die alljährlich vom 
Messeamt der Stadt Berlin veranstaltet werden, kommt der 
„Grünen Woche" zweifellos eine besondere Bedeutung zu. 
Denn sie ist die einzige große Ausstellung dieser Millionen 
stadt, die den Versuch macht, die Brllcke zwischen 
Stadt und Land zu schlagen und dem Großstädter 
immer wieder vor Augen zu führen, wo die Wurzeln seines 
Volkstums sind, woher der Städter blutsmäßig abstammt. 
„Die „Grüne Woche" zeigt alljährlich, daß es heute wie 
vor tausend Jahren der deutsche Bauer ist, welchem der 
Ehrentitel zukommt, der Blutsquell des Deutschen Volkes 
zu sein. Darüber hinaus zeigt die „Grüne Woche", wie die 
deutsche Landwirtschaft darum ringt und dafür arbeitet, daß 
das Deutsche Volk trotz einer eingeengten Ernährungsbasis 
doch satt wird. 
„Seit nunmehr vier Jahren steht das deutsche Landvolk 
in der Ernährungsschlacht. Die „Grüne Woche" soll zeigen, 
wie diese Schlacht durchgekämpft wird, wie der Stand der 
Schlacht ist, das heißt, welche Erfolge wir heute schon auf 
fingen können und welche Schwierigkeiten der siegreichen 
Beendigung dieses Kampfes noch entgegenstehen. Die 
NeiflMmnerufnhrev ReichsMMisteV Dsere eröffnet die „Grüne Woche" in Berlin 
auf dem einmal als richtig erkannten Wege nicht erlahmen 
zu lassen und uns immer noch stärker für das gesteckte Ziel 
einzusetzen. 
„Wir kennen kein Beispiel der Geschichte, in dem es ge 
lang, in knapp fünf Jahren die Ernährungsbasis eines so 
großen Volkes, wie das unsrige, auch nur annähernd in 
diesem Ausmaße vom Ausland auf die inländische Erzeu 
gung umzustellen; und das nur aus eigener Kraft und ohne 
jede Mithilfe des Auslandes. 
„Daß sich bei diesem wirtschaftlichen Umstellungsprozeß 
auch Spannungen ergeben mußten, liegt auf der Hand. Es 
ist jedoch nach meiner Ueberzeugung besser, daß das ganze 
Volk vor Hunger bewahrt wird, wenn auch mal dieses oder 
jenes knapp ist, als daß, wie zum Beispiel in den Vereinig 
ten Staaten von Nordamerika, in den Läden zwar alles 
reichlich zu haben ist, dafür aber 10 Millionen Arbeitslose 
und ihre Familien hungern müssen. 
„Die Zahlen, die ich soeben nennen konnte, sind gewiß 
erfreulich; sie beweisen, daß der schwere Kampf, den die 
deutsche Landwirtschaft seit Jahren führt, nicht umsonst ge 
wesen ist, sondern von einem unerhörten Erfolg begleitet 
war. 
„Sieger in diesem Ringen um die Nahrungsfreiheit un 
seres Volkes sind wir aber erst, wenn wir die völlige Un 
abhängigkeit vom Auslande auf den Hauptgebieten unserer 
Ernährung errungen haben. Wir müssen daher weiterhin 
mit aller Kraft auf die Steigerung unserer eigenen land 
wirtschaftlichen Erzeugung hinarbeiten und alles tun, um 
Rückschläge in der Produktion zu vermeiden. 
„Diese Ueberlegung erscheint gerade jetzt, wo uns die 
Landflucht zunehmende Schwierigkeiten macht, beson 
ders notwendig. Ich habe bereits in Goslar auf dem 
6. Reichsbauerntag die Gefahren gekennzeichnet, die unserem 
Volk sowohl ernährungspolitisch wie auch bevölkerungspoli 
tisch durch die Landflucht drohen. Meine damaligen Aus 
führungen sind inzwischen durch neue Tatsachen erhärtet 
worden. 
„Bei der Viehzählung vom 3. Dezember 1938 hat sich 
herausgestellt, daß die Zahl der Milchkühe im Neichs 
durchschnitt um etwa 3 v. H. zurückgegangen ist. Eine solche 
Verminderung der Kuhzahl um rund 300 000 Stück bedingt 
jährlich einen Rückgang der Buttererzeugung von etwa 
30 000 Tonnen oder rund 5 v. H. des Gesamtverbrauchs an 
Butter. Gleichzeitig wurde ermittelt, daß die Zahl der 
trächtigen Sauen, die ja entscheidend für die zukünftige 
Entwicklung unseres Schweinebestandes sind, am 3. Dezem 
ber 1938 trotz günstiger Futterversorgung und günstiger 
Zukunftsaussichten der Futterversorgung um rund 90 000 
geringer war als Anfang Dezember 1935, das heißt zu dem 
jenigen Zeitpunkt, der bei den besonderen Verhältnissen in 
der Schweinezucht einen einwandfreien Vergleich gestattet. 
„Diese Beeinträchtigung unseres Viehbestandes ist nicht 
allein auf die Maul- und Klauenseuche zurückzuführen, 
wenngleich die Schäden des Seuchenganges außerordentlich 
groß sind. Wir haben hier vielmehr deutlich eine Auswir 
kung des Mangels an Arbeitskräften auf dem Lande, ins 
besondere an Vi eh Pflegern bezw. Mägden, vor uns, 
der durch die Landflucht herbeigeführt worden ist. Wir 
müssen feststellen, daß statistisch nachweisbar die Grundlagen 
der künftigen Versorgung des Deutschen Volkes mit Rind 
fleisch, Milch, Butter, Schweinefleisch und Schweinefett schon 
jetzt durch die Landflucht beeinträchtigt worden sind. 
„Gewiß ist das Ausmaß dieser Beeinträchtigung, im 
Augenblick noch keine unmittelbare Bedrohung unserer jetzi 
gen Versorgung; allein das Auftauchen der Tatsache einer 
solchen Landflucht ist gefährlich, weil erfahrungsgemäß 
wenn hier nicht rücksichtslos zugegriffen wird Jahre ver 
gehen können, bis solche im Viehbestand aufgetretenen 
Lücken wieder ergänzt worden sind. Denn die Frage der 
Viehzahl auf einem Hofe ist eine Frage der Arbeitskraft 
und der Kenntnisse derjenigen Menschen, welche das. Vieh 
pflegen und betreuen sollen, lind wenn hier erst einmal 
der alte Stamm gelernter und geschulter Viehpfleger abge 
wandert und verschwunden ist, dann ist es außerordentlich 
schwer, Ersatz zu schaffen, da man einen Menschen zwar hand 
werklich zum Viehpfleger umschulen kann, allein, die 
Summe von Erfahrung und Umsicht, die das Gelchäft der 
Viehpflege nun einmal erfordert, damit noch nicht zurück 
gewonnen wird. 
(Schluß auf Nr. 140) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berün-WümerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b» H., Berlin, 