
» K Z 
Nacht-Ausgabe» 
"Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Montag, 12. Oktober 
Nr 
1344 
Rudolf Hetz' Rede in Hof. 
Hof, 12. Oktober. Aus Anlaß der Eröffnung der Adolf 
Hitler-Halle in Hof hielt der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, eine bedeutsame Rede, in der er das Pro 
blem der Versorgung des deutschen Volkes mit Nahrungs 
mitteln und die Frage der Preisgestaltung für landwirt 
schaftliche Produkte des täglichen Bedarfs behandelte. 
Er betonte einleitend, er nehme die Gelegenheit, in Hof 
zu sprechen, besonders gerne wahr, weil ihn nicht nur per 
sönliche J'ugenderinnerungen mit dieser Stadt verbänden, 
sondern weil Hof schon in der Kampfzeit eine national 
sozialistische Hochburg gewesen fei. Obwohl die Stadt und 
das ganze Gebiet wirtschaftlich ein Notstands- und Grenz 
gebiet seien, gehörten auch hier, wie überall, diejenigen 
Volksgenossen und Volksgenossinnen, deren Lebensverhält 
nisse verhältnismäßig karg seien, zu den Besten nud Treue 
sten des Führers. Sie hätten die Gewißheit, daß der 
Führer alles für sie tue, was nur ein Mensch tun könne, 
und in dieser Ueberzengung würden sie auch nicht enttäuscht 
werden. 
„Wie ungeheuer sind doch die Leistungen des neuen 
Reiches allein auf wirtschaftlichem Gebiet!", fuhr Rudolf 
Heß fort. „Was bedeutete es doch, im Januar 1933 einen 
Staat zu übernehmen, der bor dem Zusammenbruch stand, 
mit einer Wirtschaft, die eigentlich längst hätte Konkurs an 
sagen müssen, und dann innerhalb kürzester Frist mittels 
dieses Staates, dieser Wirtschaft die Gesundung herbeizu 
führen, Millionen wieder in Arbeit und Brot zu bringen, 
eine moderne Wehrmacht auszubauen und zugleich mit 
diesen gewaltigen Anstrengungen unserem Volke das Brot 
zu sichern! Diese Sicherung des Brotes für das deutsche 
Volk mußte geschehen durch die Erhöhung der Eigenerzeu 
gung an Lebensmitteln. Wir haben erreicht, daß das deutsche 
Volk mit Brot und Mehl, Kartoffeln, Zucker und Trink 
milch zu 199 Prozent, also bollkommen aus deut 
scher Erzeugung gedeckt werden kann. 
„Gemüse und Fleisch müssen wir zu einem geringen 
Prozentsatz des Gesamtbedarfs, Eier und Molkereierzeug 
nisse zu einem etwas höheren, und den Fettbedarf zu einem 
noch relativ hohen Prozentsatz durch Einfuhr aus dem Aus 
lande decken. 
„Aus dieser Lage ergeben sich die Schwankungen in der 
Versorgung und in der Preisgestaltung. Aber daß wir be 
reits in einem so hohen Maße unabhängig geworden sind 
und auf wichtigen Gebieten uns bollkommen selbst ernähren, 
das allein ist eine ungeheure Leistung, die wir dem 
Reichsnährstand danken, die wir danken dem hin 
gebungsvollen Schaffen des deutschen Bauern. 
„Was trotzdem noch fehlt, muß eingeführt werden. Ein 
geführt werden müssen jedoch nicht nur Lebensmittel, son 
dern müssen ebenso, wie Sie wissen, eine große Zahl von 
Rohstoffen, die notwendig sind, unsere Industrie in Gang 
Zu halten, die Arbeit oon Millionen zu sichern, die Auf 
rüstung zu vollenden. 
„Einführen können wir aber nur im Austausch gegen 
Waren, die wir selbst erzeugen. Voraussetzung für diesen 
Warenaustausch ist aber wieder, daß das Ausland auch 
bereit ist, uns diese Waren abzunehmen. Und hier 
hat sich in den letzten Jahren die große Schwierigkeit er 
geben: Die Ausfuhrmög l i ch k e i t e n in der ganzen 
Welt sind immer mehr zurückgegangen; teils weil viele 
Länder, die früher Waren kauften, diese selbst herstellen, 
teils weil die Weltwirtschaftlich glücklich soweit durcheinan 
der gebracht wurde, die Produktion und die Preise teilweise 
ans derart abweichenden Grundlagen aufgebaut sind, so 
hohe Zollmauern errichtet wurden, daß der Austausch von 
Waren stockt. Gewiß könnten wir viel mehr Waren als 
augenblicklich absetzen! Es wäre ein Leichtes, sie mit Hilfe 
von Valutaexperimenten hinauszuschleudern, wenn wir 
damit zugleich unser Volksvermögen in einer Inflation ver 
pulverten. Das wäre ein schöner Export, der den Ausver 
kauf des Volkes mittels einer solchen Inflation bedeutete, 
und der zugleich ein gewissenloser Verzehr des nationalen 
Kapitals wäre! 
„Wir könnten um solchen Preis schon Waren absetzen, 
aber wir wollen weder unsere Sparer betrügen, noch die 
heranwachsende Generation ausfleddern, indem wir das 
Nationalvermögen, welches wir .ihr zu vererben haben, 
selbst verzehren. Wir wollen keine Experimente, keinen 
Betrug, sondern wir wollen einen in ehrlicher Arbeit, auf 
solider Grundlage und in guten kaufmännischen Sitten sich 
vollziehenden Warenhandel. Dazu brauchen wir natürlich 
und selbstverständlich Absatzmärkte. 
„Aber Absatzmärkte, die wir im Krieg verloren, können 
wir nicht mehr zurückerobern, weil andere Staaten sie nun 
besitzen und nicht mehr hergeben. Daher reicht unsere Aus 
fuhr zur Zeit nicht aus, um alles, was wir benötigen, ein 
zuführen." 
Obendrein, so fuhr Rudolf Heß fort, habe die jüdische 
Boykotthetze das Ihre getan, die Ausfuhr vorübergehend 
weiter zu behindern. Aber der Versuch, ein großes, arbeit 
sames Volk durch Aushungern zur Kapitulation Zu zwin 
gen, sei gescheitert, und ebenso würden alle weiteren Ver 
suche scheitern. 
„Das Volk Adolf Hitlers weiß, worum es geht. Es 
nimmt es auf sich, wenn nötig, sich dazwischen etwas ein 
zuschränken, kapitulieren wird es nicht! 
„Und niemand glaube, daß, wenn der wirtschaftliche 
Kampf gegen unser Volk fehlschlug, Deutschland durch 
Waffengewalt überwältigt werden könnte etwa durch 
Inmarschseben des sowjetrussischen Militarismus. Wir 
haben bo^gesorgt! 
„Und wir sind bereit, auch künftig wenn notwendig 
mal etwas weniger Fett, etwas weniger Schweinefleisch, 
nn Paar Eier weniger zu verzehren, weil wir wissen, daß 
dieses kleine Opfer ein Opfer bedeutet auf dem Altar der 
Freiheit unseres Volkes. Wir wissen, daß die Devisen, die 
wir dadurch sparen, der Aufrüstung Zugute kommen. Auch 
heute gilt die Parole: „Kanonen statt Butter!". 
„Der Führer gehört nicht zu denen, die eine Sache halb 
tun. Da uns eine Welt in Waffen gezwungen hat, aufzu 
rüsten, rüsten wir auch ganz aus! Jedes Geschütz mehr, 
jeder Tank mehr, jedes Flugzeug mehr ist ein Mehr an 
Sicherheit für die deutsche Mutter, daß ihre Kinder nicht 
hiugemordet werden in einem unseligen Krieg nicht hiu 
gesoltert werden durch bolschewistische Banden. Wir sorgen 
dafür, daß die Lust, uns anzugreisen, endgültig vergeht! 
„Wir wissen noch eines: der Verbrauch an Lebensmitteln 
ist im Laufe der Regierung des Führers nicht geringer, 
sondern wesentlich größer geworden. Wir müssen stolz 
darauf sein, daß die Nachfrage des deutschen Volkes nach 
Lebensmitteln gestiegen ist, weil daraus hervorgeht, daß 
eben das deutsche Volk und insbesondere der deutsche Arbei 
ter in seiner Gesamtheit wieder mehr, zum Teil bessere und 
früher entbehrte Nahrungsmittel kaufen kann. Millionen 
und Abermillionen sind in der Lage, mehr Nahrungsmittel 
für sich und ihre Familie zu kaufen als früher, und sie sind 
ferner in der Lage, sich auch solche Lebensmittel zu kaufen, 
die sie sich früher nicht leisten konnten. 
„Es sind ungefähr Millionen Menschen, die heute 
sagen dürfen, daß sie nicht nur unter Adolf Hitler wieder 
Arbeit gesunden haben, sondern daß sie im Durchschnitt im 
Monat nicht weniger als etwa 85 Mark mehr ausgeben 
können, als vor der Machtergreifung, d. h. als sie arbeits 
los waren und Unterstützung erhielten. 
„Wenn im Monat rund Millionen Menschen 
85 Mark mehr ausgeben, so wird die Nachfrage am allge 
meinen volkswirtschaftlichen Markt dadurch erhöht um über 
550 Millionen Mark im Monat, oder über Milliarden 
Mark im Jahr. Man kann annehmen, daß hiervon wie 
derum rund 3 Milliarden für den Einkauf von Lebensmit 
teln verwandt werden. Denn die unterernährten Arbeits 
losen von einst und ihre Familien haben ein Bedürfnis 
nach etwas mehr Fleisch, mehr Fett usw., das sie nun nach 
langen Jahren des Darbens endlich befriedigen können. 
„Stelleu Sie sich aber vor, was es bedeutet, wenn für 
die unerhörte Summe von 3 Milliarden, d. h. 3000 Mil 
lionen Mark, während eines Jahres mehr Lebensmittel ver 
langt werden als vorher! Wundert es da jemanden, daß 
es gelegentlich kleine Schwierigkeiten gibt?! Ich weiß, daß 
unser Volk es freudig auf sich nimmt, von Zeit Zu Zeit 
etwas weniger Fett, Schweinefleisch oder dergleichen zu ver 
zehren, im Bewußtsein, daß dafür Millionen Volksgenossen 
lausend etwas besser ernährt werden als einst, da sie arbeits 
los waren. 
„Mit Stolz können wir feststellen: etwas zu wenig 
Butter für den Einzelnen ist der Beweis für den Erfolg 
der Arbeitsschlacht, für die Gesamtheit; der Verzicht des 
Einzelnen bedeutet Gewinn für Millionen." 
Es sei eine alte wirtschaftliche Erfahrung, so führte 
Reichsminister Heß weiter aus, daß der Preis für eine 
Ware steige, wenn von dieser weniger vorhanden sei, als 
gebraucht werde, und die Menschen mehr zu zahlen bereit 
seien, um sie in der gewünschten Menge zu erhalten. 
Dank der Organisation des Reichsnährstandes sei es 
trotzdem gelungen, das Ansteigen der Preise einer großen 
Zahl von Lebensmitteln, die die Ernährung der Masse un 
seres Volkes darstellen, auch in der Zeitspanne zu verhin 
dern, in der sie etwas knapp sind. Wäre den Preisen freier 
Lauf gelassen, so stiege z. B. in Zeiten der Butterknappheit 
der Butterpreis derartig, daß nur die begüterten Volksge 
nossen sich Butter kaufen könnten, und zwar in jeder ge 
wünschten Menge, während die anderen Volksgenossen leer 
ausgingen, weil sie einfach nicht in der Lage wären, sich 
Butter zu solchen Preisen zu leisten. Der Reichsnährstand 
halte die Mehrheit der Lebensmittelpreise in festen Gren 
zen und sorge dafür, daß selbst während einer zeitweiligen 
Knappheit eine gerechte Verteilung möglich sei, oder, wenn 
dazwischen an einem Ort eine zu große Verknappung ein 
trete, bald ein Ausgleich vorgenommen werde. 
Weder ein Zwangsystem wie in Sowjet-Rußland, noch 
ein Markensystem wie in der Kriegs- und Nachkriegszeit bei 
uns, vermögen die Menge der zur Verfügung stehenden 
Lebensmittel, zu vergrößern, Wohl aber vermöge beides 
durch Ueberbürokratisierung die Schwierigkeiten zu erhöhen, 
und deswegen werde an eine derartige Einführung nicht 
gedacht. 
„Wir wollen auch nicht vergessen: Würden einige Pro 
dukte nicht besser bezahlt, wäre unsere Landwirtschaft zusam 
mengebrochen. Denn die Preise, die der Nationalsozialis 
mus bei der Machtergreifung für einige landwirtschaftliche 
Produkte vorfand, waren Preise, die der Marxismus ge 
schaffen hatte zur Vernichtung des Bauernstandes, zu seiner 
Proletarisierung und Bolschewisierung. Wir wären schlechte 
Sozialisten, wenn wir den Bauern um unserer Popularität 
beim Arbeiter willen verraten hätten, denn wir hätten 
damit schließlich die Gesamtheit und damit den Arbeiter 
selbst schwer geschädigt ja der Vernichtung preisgegeben!" 
Selbstverständlich müßten die Preise der Lebensmittel, 
die bisher stabil waren, auch künftig stabil bleiben. „Und 
der Nationalsozialismus wird mit drakonischen Maßnahmen 
gegen jede Preissteigerung vorgehen, die eine Ausnützung 
eines vorübergehenden Notstandes darstellt. Der National 
sozialismus wird dafür sorgen, daß der gleichbleibende 
Durchschnittsbedarf gedeckt werden kann zu gleichbleibenden 
Durchschnittspreisen. Der Nationalsozialismus wird ebenso 
dafür sorgen, daß die Preise der Lebensmittel, die im Laufe 
der Zeit etwas angestiegen sind, nicht weiterhin steigen. Wer 
glaubt, auf Kosten der Gesamtheit mit dem Lebensnotwen 
digsten Wucher treiben zu können, wird den Nationalsozia 
lismus kennen lernen! Aber alle Maßnahmen können 
ebensowenig wie die Markensysteme, Preiserhöhungen oder 
Lohnerhöhungen etwas daran ändern, daß wir einige 
Lebensmittel heute noch nicht in der Menge besitzen, in der 
wir sie benötigen." 
Rudolf Heß charakterisierte dann den. Weg, der über 
Lohnerhöhungen und die nachfolgenden Preiserhöhungen 
ohne Vergrößerung der Produktion zur Inflation führen 
muß gemäß unserer einstmals gemachten Erfahrung. 
Mit einem Hinweis auf Frankreich meinte er, es sei er 
staunlich, wie wenig anscheinend andere Lände aus solchen 
Erfahrungen zu lernen geneigt seien. „Wir aber haben aus 
unseren bitteren Erfahrungen gelernt: den Leidensweg 
einer Inflation wird unser Volk nicht wieder gehen! 
„Die Wege, die wir gehen, die gelegentlichen Schwie 
rigkeiten zu überwinden, hat der Führer gewiesen: 
„1. Die Welt gibt uns die Möglichkeit, Rohstoffe, die 
wir bisher kaufen mußten, in eigenen Gebieten zu gewin 
nen, d. h. sie stellt uns N o h st o ff k o l o n i e n zur Ver 
fügung. Diese Abgabe von Kolonien liegt in ihrem eigenen 
Interesse, weil wir sonst eben doch gezwungen sein könnten, 
um jeden Preis zu exportieren, und damit die übrigen Ex 
portländer zu schädigen. 
„2. Erzeugung der notwendigen Rohstoffe im eigenen 
Lande, soweit dies irgendwie möglich ist. Und Sie wissen, 
daß, wenn deutsche Chemiker und deutsche Techniker etwas 
packen, das Ergebnis nicht schlecht ist!" Bereits seien 
Fabriken im Bau, die uns in kurzer Frist auf manchen Ge 
bieten unabhängig machen werden vom Auslande. 
„Dabei kann das Ausland über eines beruhigt sein: 
mittels der Rohstoffe aus eigenen Gebieten und Nuttels der 
selbsterzeugten Rohskoffe werden wir nicht dazu übergehen, 
den Export neuerdings zu steigern und dabei erst recht in 
Wettbewerb zu treten. 
„Wenn wir nicht müssen, verwenden wir unsere nationale 
Arbeitskraft so wenig als möglich dazu, irgendwelche Wilde 
mit allen erdenklichen Dingen zu versorgen, die sie bisher 
nicht kannten und nicht brauchten. Wir werden auch künf 
tig Waren mit anderen Ländern tauschen, aber wenn wir 
ohne Steigerung des bisherigen Exportes genügend Roh 
stoffe besitzen, werden wir diese in erster Linie dazu ver 
wenden, Waren nicht für die Ausfuhr, sondern für uns 
selbst zu erzeugen. So wie wir festgestellt haben, daß die 
Verknappung die Preise in die Höhe treibt, bat die Mehr 
erzeugung auf die Dauer das gegenteilige Ergebnis: der 
Käufer bekommt mehr für sein Geld. 
„Denn auch hier wiederhole ich, was ich bereits feststellte: 
nicht darauf kommt es au, wieviel Mark jemand erhält, 
sondern darauf, wieviel er sich um seinen Lohn kaufen kann. 
Und wir werden dafür sorgen, daß der deutsche Arbeiter 
einst der bestbezahlte Arbeiter der Welt sein wird, gemäß 
seiner Leistung, denn der deutsche Arbeiter ist 
auch der beste Arbeiter der Welt. 
„Daß die Produktionssteigerung durch Steigerung der 
Erzeugung eigener Rohstoffe erreicht werden wird, wissen 
wir endgültig seit der Verkündung des neuen Vierjahres 
planes durch den Führer in Nürnberg. Wir wissen, daß 
dieser neue Vierjahresplan ebenso sicher seine Erfüllung 
findet, wie der erste Vierjahresplan seine Erfüllung fand. 
„Die Umstellung unserer nationalen Arbeit auf Selbst 
produktion von Rohstoffen in größtem Ausmaß und auf 
Verwendung der damit hergestellten Waren im eigenen 
Lande ist bestimmt nicht schwieriger als die Schaffung von 
Arbeit überhaupt für Millionen und Abermillionen wäh 
rend des ersten Vierjahresplanes, ist nicht schwieriger als 
die Errettung unseres Bauernstandes vor der Vernichtung, 
ist nicht schwieriger als die Aufrüstung eines bis zum letz 
ten entwaffneten Volkes angesichts derjenigen, welche diese 
Entwaffnung einst erzwungen haben, als die Wiederein 
führung der uns verbotenen allgemeinen Wehrpflicht, die 
militärische Besetzung der Gebiete am Rhein, die Wieder 
herstellung unserer Ehre vor der Welt! Wie gering ist 
das Wagnis einer allmählichen und systematischen Um 
stellung unserer Wirtschaft gegenüber den Wagnissen, die 
der Führer in den vergangenen vier Jahren auf sich nahm! 
„Durch sein entschlossenes außenpolitisches Handeln er 
rang der Führer der Nation die politische Freiheit. 
Durch sein entschlossenes wirtschaftspolitifches Handeln wird 
der Führer der Nation die wirtschaftliche Frei 
heit erringen." 
Es seien zum Teil recht nüchterne Wahrheiten gewesen, 
die er seinen Volksgenossen habe sagen müssen. Aber er 
habe sie ausgesprochen, um die Zusammenhänge klar zu 
machen, die das Schicksal aller Volksgenossen bestimmen. 
Das deutsche Volk möge sehen, daß seine leitenden Männer 
in der Erkenntnis dieser Zusammenhänge alles täten, was 
möglich sei, langsam für alle bessere Lebensbedingungen zu 
erkämpfen, und daß besonders der Führer unermüdlich die 
Voraussetzungen schaffe, um alle auch materiell immer mehr 
teilnehmen zu lassen an dem großen Aufschwung, den unser 
Volk insgesamt nimmt. 
„Viele waren der festen Ueberzeugung, daß unserem 
Volke bis zur Genesung der Hungertod von Hunderttausen 
den, ja Millionen nicht erspart bleiben könnte. Was bedeu 
tet gegenüber dem furchtbaren Schicksal, das uns noch vor 
wenig Jahren bedrohte, wenn heute gelegentlich einmal 
etwas zu wenig Fett, etwas zu wenig Schweinefleisch oder 
dergleichen vorhanden ist! Was bedeutet es, wenn Nur 
obendrein wissen: Dieser Mangel ist der Ausdruck von 
Gesundungskrisen wenn wir wissen, daß ein gelegent 
liches Zuwenig das Zeichen dafür ist, daß Millionen in 
Arbeit und Brot kamen und daher sich mehr solcher Lebens 
mittel kaufen. Freuen wir uns über diese Zeichen des Er 
folges. Und setzen wir unseren Stolz darein, uns, wenn 
nötig, vorübergehend mit anderen Lebensmitteln zu behel 
fen. Setzen wir unseren Stolz darein, die Anweisungen des 
Reichsnährstandes zum Sparen von Nahrungsmitteln, zum 
Kampf gegen den Verderb genauestens zu befolgen." 
Mit einem besonderen Appell wandte sich Rudolf Heß 
an die deutschen Hausfrauen, denen er zurief: 
„Sie, meine deutschen Hausfrauen, beeinflussen nicht 
nur darüber wollen wir uns doch nichts vormachen 
die Laune Ihrer eigenen Männer, sondern von Ihnen, von 
der von Ihnen ausgehenden Stimmung hängt die Stim 
mung des deutschen Volkes wesentlich mit ab. 
„Jede gute Hausfrau weiß, wie sie ihre Familie in gilter 
Stimmung hält, und besonders diejenigen, die einmal 
unabhängig von der Gesamtlage persönlich wirtschaftlich 
ernstere Zeiten haben durchmachen müssen, wissen, wie man 
mit einfachen Mitteln eben durch die Hausfrauenkunst auch 
dann ein gutes Essen bereiten kann, wenn es einmal ent 
weder kein Fleisch oder keine Butter oder keine Eier ent 
hält. 
(Schluß auf Nr. 1345) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 