
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. März 
Nr. 
465 
Der Führer grüßt das Wiener Infanterie-Bataillon. 
Berlin, 24. März. Nach fünftägigem Aufenthalt in der 
Reichshauptstadt nahm das 1. Bataillon des Oesterreichischen 
Infanterie-Regiments Nr. 15 am Donnerstag nachmittag 
Abschied von Berlin, um nach Wien zurückzukehren. 
Die stürmische Begeisterung, mit der die österreichischen 
Kameraden von der ganzen Bevölkerung empfangen wurden, 
»erreichte bei der Verabschiedung des Bataillons noch einmal 
einen Höhepunkt. 
Unter brausenden Sieg-Heil-Rusen marschierte das 
Bataillon, begleitet von einer Ehrenkompanie des Wachregi 
ments, um die Mittagsstunde von der Kaserne in der 
Rathenower Straße ab. - 
Auf dem Marsch zum Anhalter Bahnhof wurde der 
Truppe die größte Ehrung zuteil. Der Führer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht nahm vogn Bal 
kon der Reichskanzlei aus den Vorbeimarsch 
des österreichischen Bataillons ab. Mit klin 
gendem Spiel und unter dem Jubel der Menge zog die 
Truppe im Paradeschritt am Führer vorbei. 
Nachdem das Bataillon und die Ehrenkompanie des 
Wachregiments aus dem Vorplatz des Anhalter Bahnhofs 
Aufstellung genommen hatten, schritt Generalmajor 
Seifert in Begleitung von Oberstleutnant. Ergert die 
Front ab. 
. In seinen Abschiedsworten hob Generalmajor Seifert 
hervor, daß die Tage des Besuches! allen viel zu schnell 
vergangen seien. Er hoffe, daß trotz der Kürze der Zeit 
aus der Kameradschaft ein Bund treuer Freund 
schaft geworden sei, und daß sich die österreichischen 
Kameraden in Berlin wie zu Hause gefühlt hätten. Ge 
neralmajor Seifert schoß mit besten Grüßen an die Wiener 
Kameraden und Wünschen für eine glückliche Rückfahrt. 
In feinen Dankesworten betonte Oberstleutnant Ergert, 
daß sich die Truppe der hohen Bedeutung ihres Berliner 
Besuches vollkommen bewußt sei. Sie habe das geeinte 
Vaterland und das geeinte Volk erlebt. Unermeßlicher 
Dank gebühre dem Führer, dem Befreier der deutschen 
Ostmark. 
Mit dem Sieg-Heil auf den Führer und dem Gesang 
der nationalen Lieder schloß die Abschiedsfeier. 
Dann ging es aus den mit Fahnen geschmückten Bahn 
steig, wo der Transportzug bereitstand. Hunderte von 
Volksgenossen drängten sich auf dem Bahnsteig, um von 
ihren neuen Freunden Abschied zu nehmen. Unter brausen 
den Heilrusen der Zurückbleibenden und der Heimkehrenden 
rollte der Zug 15.20 Uhr aus der Halle. 
Dr. Stuckart mit Durchführung des Anschlusses betraut. 
Berlin, 24. März. Amtlich wird Verlautbart: 
„Mit der Leitung der durch Verordnung vom 16. März 
1938 geschaffenen Zentralstelle zur Durchführung der W i e 
derver>e i n i g u n g Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich im Reichsministerium des Innern ist 
Staatssekretär Dr. Stuckart beauftragt worden: Die 
Zentralstelle tritt nach außen nur unter der Bezeichnung 
„Der Reichsminister des Innern" in Erscheinung. Private 
Anfragen, Bewerbungen usw. sind zwecklos und können nicht 
beantwortet werden." 
Das Reich regelt Pahangelegeuheiteu für Oesterreich. 
Berlin, 24. März. Amtlich wird folgendes mitgeteilt: 
Die Erledigung von Paßangelegenheiten 
der Angehörigen des Landes Oesterreich obliegt im 
Hinblick daraus, daß die bisherigen österreichischen Vertre 
tungen ihre Tätigkeit eingestellt haben, nunmehr den Paß 
behörden des Reiches. Ausländer, die nach den bisherigen, 
noch geltenden österreichischen Bestimmungen für Reisen nach 
oder durch Oesterreich dem österreichischen Sichtvermerks 
zwang unterliegen, haben sich wegen Erteilung des auch 
weiterhin für Reisen in oder durch das Land Oesterreich er 
forderlichen Sichtvermerks an die Sichtvermerksbehörden 
zu wenden. 
Oesterreichischer Besuch in Leipzig und Düsseldorf. 
Hof, 24. März. Am Donnerstag durchfuhren zwei 
Sonderzüge, die je 666 österreichische Arbeiter zu einem 
neuntägigen Aufenthalt ins alte Reichsgebiet bringen, den 
Hofer Hauptbahnhof. Das Ziel der Fahrt ist die Messe 
stadt Leipzig. Die Züge hatten in Hof längeren Aufent 
halt. Am Bahnhof hatte sich eine größere Menschenmenge 
eingesunden, um den österreichischen Brüdern einen herz 
lichen Empfang zu bereiten. 
Es handelt sich vorwiegend um Arbeiter und An 
gestellte aus den Wiener städtischen Betrieben und Arbeiter 
aus! dem Burgenland, die teilweise mit Krimmermütze, 
langen Stiefeln und blauem Schurz die Reise angetreten 
haben. Die Wiener Straßenbahn, die Donauschiffahrts 
gesellschaft, Eisenbahn/Telegraph, die Wiener Elektrizitäts 
werke und das Hotel- und Gaststättengewerbe haben 
Schaffende der Stirn und der Faust entsandt. Bei der 
Auswahl der Gäste wurde nicht nach der früheren politi 
schen Tätigkeit gefragt. Allen wird das Deutschland von 
heute die Augen öffnen. 
Düsseldorf, 24. März. Mit zwei Sonderzügen trafen 
am Donnerstag vormittag, von Innsbruck kommend, 
766 Tiroler Arbeiter in Düsseldorf ein, wo ihnen ein 
begeisterter Empfang zuteil wurde. Auf dem Bahnsteig 
hatten sich Vertreter der Partei und der Behörden ein 
gesunden. 
Am Freitag fahren die Deutschösterreicher nach Lever 
kusen zur Besichtigung der JG. Farben-Werke. Am 
Sonnabend abend nehmen sie an einer Wahlkundgebung 
in der Festhalle teil, auf der Dr. Ley sprechen wird. 
Am Sonntag vormittag werden unsere Brüder aus 
Oesterreich gemeinsam mit Ehrenformationen aller Gliede 
rungen der NSDAP, im Rahmen einer Feierstunde am 
Schlag et er-Eh renmal ein Bekenntnis für Albert 
Leo Schlageter ablegen. 
Besuch ehemaliger Gewerkschaftsführer Oesterreichs. 
5 
München, 24. März. Am Donnerstag nachmittag traf 
auf Einladung von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley eme 
Studienabordnung ehemaliger Gewerkschafts 
funktionäre aus Oesterreich hier ein Zweck der 
Reise ist, den 100 Teilnehmern das neue Deutschland und 
seine vorbildlichen für den deutschen Arbeiter geschaffenen 
Einrichtungen zu Zeigen. Am Freitag fahren die Gäste nach 
UI m und besuchen anschließend Stuttgart und Saar 
brücken. 
Parade in Wien. 
Wien, 24. März. Der Oberbefehlshaber der 8. Armee, 
Generaloberst von Kock, nahm am Donnerstag in Wien 
die Parade der 10. 'Division ab, die als 'erste Einheit der 
8. Armee unter Führung ihres Kommandeurs, General 
leutnant Waeger, am denkwürdigen 12. März die Inn- 
Grenze überschritten hatte. 
Tausende von Volksgenossen umsäumten die Straßen 
bis zum Heldendenkmal, dem gegenüber die Ehrentribüne 
errichtet war. Dem Vorbeimarsch vor dem Oberbefehlshaber 
der 8. Armee wohnte auch der Reichsstatthalter Dr. Sey ß - 
Jnguart mit mehreren Mitgliedern der Regierung bei. 
Die Parade wurde eröffnet durch den Kommandierenden 
General des XIII. Armeekorps, General der Kavallerie von 
Weichs, der auf einem prachtvollen Braunen voranritt 
und dem Oberbefehlshaber der 8. Armee Meldung erstattete, 
um dann mit dem Kommandeur der 10. Division, General 
leutnant Waeger, neben den Oberbefehlshaber zu treten. 
Dem Divisionsstab folgte die Infanterie in Zugkolonne; 
ein prachtvolles militärisches Bild. Bataillon auf Bataillon 
marschierte vorbei, insgesamt drei Regimenter. Tadellos 
die Haltung, wuchtig der Schritt. 
Von den Schlägen des Kesselpaukers angekündigt, folgte 
die Artillerie. Auch hier das gleiche Bild: musterhafte 
Ordnung, prachtvolle Soldaten, vorzügliches Pferdematerial 
und wohlgepflegte Geräte. 
Der Nachrichtenabteilung schloß sich eine Schwadron 
Kavallerie an. 
Dann kamen die motorisierten Einheiten, 
voran die Panzerabwehrabteilungen, denen eine Schwadron 
der Aufklärungsabteilung und endlich die motorisierten Ein 
heiten der anderen Abteilungen unter den Heil-Rufen der 
begeisterten Zuschauer folgten. 
Massenspeisungen durch die Wehrmacht in Wien. 
Wien, 24. März. Die in Wien liegenden Truppen der 
Wehrmacht stellten sich am Mittwoch wieder mit großer 
Freude der Linderung der Not in Wien zur Verfügung. Aus 
K 6 großen und 85 kleinen Feldküchen, die mit kräftigem 
Essen gefüllt Daren, wurden mehrere 10 000 Portionen an 
die Bevölkerung ausgegeben, die froh und mit herzlicher 
Dankbarkeit von dieser Einrichtung Gebrauch machte. An 
mehreren Plätzen der Stadt konzertierten dabei die Musik 
kapellen. 
Großzügige Hilfe für die Wiener Privattheater. 
Wien, 24. Mär. Durch Vermittlung der Deutschöster 
reichischen Kunststelle ist es gelungen, den schwer um ihre 
Existenz kämpfenden Wiener Priv a tt heat e r n eine 
großzügige Hilfe zuteil werden lassen. Auf Grund 
neuer Verträge stehen bis zum 15. April 1938 ungefähr 
100 000 Sitzplätze in allen wichtigen Privattheatern der 
Deutschösterreichischen Kunststelle zur Verfügung. 
Dadurch erhalten die Theater täglich derartige Geld 
beträge, daß die Gagen und Gehälter der Schauspieler unV 
Bühnenkünstler zum größten Teil sichergestellt erscheinen. 
Gleichzeitig wurde eine noch nie dagewesene Verbilligung 
der Preise für Theaterkarten erreicht. Die bisherigen 
Preise erfahren teilweise eine Ermäßigung bis zu 75 vH. 
Ter Wiener Nordwestbahnhof wird Versammlungsraum. 
Wien, 24. März. Wie das Neue Wiener Abendblatt 
meldet, wurde Professor Alexander Popp, der Leiter der 
Akademie der Bildenden Künste, vom Reichspropaganda 
amt mit der Ausgestaltung' des seit Jahren stillgelegten 
Nordwestbahnhofes betraut. Die Bahnhofshalle wird zu 
einem riesigen Raum umgebaut, so daß in ihm Massen 
versammlungen veranstaltet werden können. 
Gegen wilde Gerüchte um Danzig. 
Danzig, 24. März. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: In einer Reihe ausländischer Zeitungen sind Behaup 
tungen aufgestellt worden, daß in Danzig Maßnahmen ge 
troffen worden seien, um durch einen Gewalt st reich 
oder auf dem Wege von Verhandlungen mit Polen 
den Anschluß an das Deutsche Reich zu vollziehen. 
Es bedarf kaum der Feststellung, daß diese Behaup 
tungen völlig aus der Luft gegriffen sind. 
„Paris Midi" zum Generalappell in der Deutschlandhalle. 
Paris, 24. März. Der Berliner Berichterstatter des 
Paris Midi schreibt in seinem Bericht über den General 
appell in der Deutschlandhalle Zu Berlin, die Halle sei über 
füllt gewesen und die etwa 30 000 Mann hätten nicht nur 
eine mustergültige Disziplin gezeigt, sondern auch eine nicht 
zu übertreffende Begeisterung. 
Der Berichterstatter gibt dann Auszüge aus den An 
sprachen des Führerkorps wieder und sagt, daß wenn man 
sich in Berlin für England und für die englisch-italienischen 
Verhandlungen interessiere, man sich um Frankreich wenig 
kümmere. Man müsse zugeben, daß die Deutschen kaum einen 
Monat brauchten, um ein ganzes Land zu organisieren, 
während die französischen Politiker ihre Zeit mit nutzlosen 
Erörterungen vergeudeten. 
Neue Streiks in Frankreich. 
Paris, 24. März. Wie der Matin berichtet, herrscht in 
nahezu allen Flugzeugwerken der Pariser Umgebung seit 
einigen Tagen eine „gewisse Unruhestimmung". Mittwoch 
seien die Belegschaften der meisten Werke eine Viertelstunde 
' lang in den Ausstand getreten, um gegen die Nichtein 
mischungspolitik gegenüber Spanien zu protestieren. 
Das Blatt schreibt, das sei wirklich eine seltsame Art, 
auf die Aufrufe der Regierung zur Verstärkung der natio 
nalen Verteidigung zu antworten. 
In einer großen Zuckerrafsinerie bei Nantes sind 900 
Belegschaftsangehörige in den Ausstand getreten, weil ein 
Gewerkschaftssekretär wegen berufstechnischer Fehler ent 
lassen worden war. 
Umfangreiches Photographierverbot im Prager Gebiet. 
Prag, 24. März. Nach Mitteilung der Deutschen Ge 
sandtschaft in Prag hat die Prag er Polizeidirek 
tron für nachstehende ausgedehnte Gebiete der Stadt 
Prag ein allgemeines Photographier-, 
Film-, Mal- und Skizzier v e r b o t erlassen: In 
der Nähe der militärischen Objekte am Laurenziberg, in 
Strahow und in der Vanicekgasse, in südlicher Richtung 
von der UmPumpstation, in der Nähe des Aussichtsturmes 
und auf dem Aussichtsturm überhaupt. 
Weiter im südlichen Zipfel der Hetzinsel im Umkreis von 
500 in, und zwar sowohl auf dem Festland wie auf dem 
Wasser, im Abschnitt zwischen Stefanik- und Hlavkabrücke 
einschließlich, am linken Ufer der Moldau, in der Belsky- 
Straße in dem Abschnitt zwischen den beiden genannten 
Brücken sowie den Einmündungen aller Straßen, die im Be 
reich dieses Abschnitts in die Belsky- oder die Bübnaer 
Straße führen, am rechten Ufer in dem Abschnitt des Sveh 
la-Kais, der zwischen den beiden genannten Brücken liegt, 
im ganzen Bereich des Svehla-Kais und in den in diesen 
führenden Straßenmündungen, sowie im Svehla-Garten, in 
westlicher Richtung gegen die militärischen Objekte, vom Ma 
saryk-Stadion das gesamte Gelände in der Richtung gegen 
die Schanzen (also in nördlicher, nordöstlicher und nordwest 
licher Richtung). 
In den genannten Stadtteilen ist auch jegliches Mitfüh 
ren von photographischen oder Filmapparaten sowie von 
Mal- und Skizzierbehelfen untersagt. Zuwiderhandlungen 
gegen das Verbot werden mit Geldstrafen von 10 Kc. 
bis 5000 Kc. und mit Arreststrafen von 12 Stunden bis 
14 Tagen bestraft. 
Die außenpolitische Aussprache im Belgrader Senat. 
Belgrad, 24. März. In der außenpolitischen Aussprache 
des Senats nahm nach Ministerpräsident Stojadinowitsch im 
Namen der Regierungsmehrheit der dalmatinische Senator 
Graf Woinowitsch das Wort. Er erklärte, die kollektive 
Sicherheit, von der bis zum Ueberfluß gesprochen worden 
sei/ stelle eine reine Utopie dar. Wenn man den französi 
schen Vorschlag einer internationalen Polizei verwirklicht 
hätte, wäre es schon längst zum Krieg gekommen. Früher 
habe man vom Osmanischem Kaiserreich als vom „kranken 
Mann am Bosporus" gesprochen. Heute könne man von der 
Liga der Nationen als von der kranken Frau 
am Genf e r See sprechen. Dieses Geschöpf sei im Falle 
eines Angriffs gar nicht imstande, dem Angegriffenen Hilfe 
zu leisten. Deshalb müßten neue Wege beschritten werden. 
Dr. Stojadinowitsch habe als einer der ersten be 
griffen, daß nur regionale Pakte, also zweiseitige Bündnisse 
und Nichtangriffspakte, die Lücken ausfüllen könnten, die 
durch die kranke Frau am Genfer See geschaffen worden 
seien. 
Nach freundlichen Worten über das Verhältnis zu Ita 
lien erklärte Graf Woinowitsch über die Beziehungen zu 
Deutschland:' „Mit Deutschland haben wir weiterhin 
kein e Streitfragen. Seine große Zivilisation, seine 
mächtige Industrie, die gewaltige Ausdehnung seines Han 
dels und besonders das Ansehen, das es durch seine Dynamik 
erlangt hat, machen uns die Beziehungen Zum 
Dritten Reich besonders angenehm. Trotz des 
Weltkrieges hat Deutschland immer und bei jeder Gelegen 
heit seine Sympathie gegenüber dem jugoslawischen Volk 
bekundet." 
Das Schlagwort vom deutschen Drang nach Osten, er 
klärte der Redner weiter, treffe vielleicht auf den Habsbur 
ger Staat, nicht aber auf das Deutsche Reich zu. Das 
Dritte Reich werde auf der weltpolitischen Bühne von einem 
genialen Mann, dem jetzigen Führer des deutschen Volkes, 
geleitet. 
Weiter gab der Redner der Hoffnung Ausdruck, daß es 
den Kärntner Slowenen im Reiche jetzt besser gehen werde, 
nachdem sie unter dem Schuschnigg-System ein Gewalt- 
und nicht ein Rechtsregime über sich ergehen lassen mußten. 
„Wenn gewisse Kanzleien in der Welt den Anschluß 
Deutsch-Oesterreichs an sein Mutterland tadeln, so müssen 
wir bemerken, daß die österreichischeUnabhängig 
keit immer ein von Genf abhängiges! Sorge n 
kind war. Was ist das aber für eine Unabhängigkeit, die 
von dem Willen aller Staaten bis zu dem kleinsten Gebilde 
in Südamerika abhängig ist? Wie stimmt das mit Wilsons 
Grundsätzen vom Selbstbestimmungsrecht der Völker über 
ein? Auch keinerlei Verträge und Protokolle können ein 
Volk trennen, wenn es mit seinen Blutsbrüdern zusammen 
gehen will. Das Recht, das man unserem Volke gab, gilt 
entweder für alle Völker oder überhaupt nicht." 
Zum Schluß kam Graf Woinowitsch auf die bolsche 
wistische Gefahr zu sprechen und erklärte, es sei er 
staunlich, daß die westeuropäischen Staatsmänner überhaupt 
nichts von einem Weltanschauungskampf hören wollten, ob 
wohl er doch überall im Gange sei, ohne daß allerdings vor 
her ihre Erlaubnis eingeholt wurde. Der Redner schloß mit 
dem Wunsche, daß das echte Spanien über die Horden 
siegen möge, die alles, was Spanien heilig und rein sei, 
unter dem lügenhaften Aushängeschild der Demokratie und 
Republik vernichten wollten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 