
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Marz 
Nr« 
438 
Unbeschreibliche Begeisterung im Memellande. 
Memel, 22. März. Nach Tagen einer fast unerträglichen 
Spannung ist nun auch für das deutsche Memelland nach 
Zwanzigjähriger Fremdherrschaft der Tag der Freiheit an 
gebrochen. Als um 8 Uhr morgens die Nachricht von der 
deutsch-litauischen Vereinbarung über die Rückgabe des 
Memellandes an das Reich bekannt wurde, ging ein un 
beschreiblicher Sturm dankbarer Freude 
durch das ganze Memelland. 
Kurz nach 8 Uhr beginnen die Schiffssirenen im Hafen 
zu heulen und von allen Kirchen läuten die Glocken den 
Tag der Freiheit ein. Gleichzeitig erscheinen die ersten 
Hakenkreuzfahnen über den Häusern Memels, und 
nur wenige Minuten später bildet das ganze Land vom 
Nehrnngsstrand bis zur bisherigen Reichsgrenze bei Tilsit 
ein einziges Meer von Hakenkreuzfahnen. Wie auf ein 
Zauberwort sind die grün-weiß-roten Memelfahnen überall 
gegen das Banner Großdeutschlands vertauscht worden. 
Nun wogen freudig bewegte Menschenmassen durch die 
Straßen Memels. Es ist das gleiche beglückende Gefühl, 
das gleiche dankbare Bekenntnis zu Volk, Reich und Führer, 
das wir vor einem Jahre in der Südostmark und im Herbst 
im Sudetenlande erlebten. Nach zwanzigjährigen schweren 
Prüfungen, nach einem Selbstbehauptungskampfe, der bis 
zur letzten Minute mit bewundernswerter Disziplin durch 
geführt wurde, hat nun auch in der Nordostmark deutsches 
Volkstum heimgefunden ins Großdeutsche Reich. 
Ans dem Marktplatz hat sich um 9 Uhr eine riesige 
Menschenmenge zusammengefunden, die immer wieder mit 
stürmischen H eilrufe n dem Führer für seine Be 
freinngstat dankt. So löst sich in einem noch nicht ganz faß 
baren Glücksgesühl die Spannung der letzten Monate und 
Tage. 
Immer lauter war seit der Verwirklichung Großdeutsch 
lands der Ruf: „Auch wir wollen wieder heim ins Reich!" 
im Memellande erschollen. Immer wieder hatte die einzig 
artige Disziplin der Memeldeutschen unter Dr. Neumann 
dafür gesorgt, daß es trotz dieses stürmischen Willens der Be 
völkerung Zu keinerlei eigenmächtigen Handlungen kam. 
Felsenfest aber war der Glaube in den Herzen dieser 
armen Bauern und Fischer am Memelstrande verankert, daß 
der Führer sie doch wieder einmal heimholen würde 
in s Großde u ts ch e Re i ch. Dieser Glaube hatte sich 
in den letzten Tagen zur Gewißheit verdichtet. Er hat nun an 
diesem historischen Tage seine Erfüllung gefunden. 
Mussolini über die internationale Lage. 
Rom, 22. März. Der Große Rat des Faschismus Hat in 
seiner Dienstag-Sitzung nach einem eingehenden Bericht 
Mussolinis über die internationale Lage in einer Aus 
sprache. , an der sich Außenminister Ciano, Balbo, 
de Vono, de Vecchi, Grandi, Farinacci, 
Bottai und Starace beteiligten, folgende Entschließung 
angenommen: 
„Der Große Rat des Faschismus erklärt angesichts der 
Drohung mit der Bildung einer dem Bolschewismus Ver 
bündeten Einheitsfront der Demokratien gegen die autori 
tären Staaten, einer Einheitsfront, die nicht Friedens- son 
dern Kriegsbringer ist, daß die Vorgänge in Mitteleuropa 
ihren Ursprung im Versailler Vertrag haben, und bekräf- - 
tigt gerade in diesem Augenblick seine volle Zustimmung 
Zur Politik der Achse Rom —Berlin." 
Zu Beginn der Sitzung wurde eine Entschließung an 
genommen, in der der für die Bewegung gefallenen Mit 
glieder der Alten Garde gedacht und im Hinblick auf die 
bevorstehende 20. Jahrestagung der Gründung der faschisti 
schen Kampfbünde der Leitsatz des Faschismus „Glauoen, 
Gehorchen, Kämpfen"' bekräftigt wird. 
„Eherne Festigkeit der Achse. 
Mailand, 22. März. Die norditalienische Presse hebt in 
Schlagzeilen die Erklärung des Großen Faschistischen 
Rates hervor, daß Italien gegenüber den Drohungen mit 
der Bildung einer sogenannten Einheitsfront der Demo 
kratien und des Bolschewismus gegen die autoritären 
Staten voll und ganz an der Politik der Achse Rom —Ber- 
lin festhalte. . 
Der Corriere della Sera schreibt, nach einer eindrucks 
vollen, zusammenfassenden Rede des Duce habe der Groß 
rat die eherne Festigkeit der Achse gegenüber der Kriegs 
lüsternheit der mit dem Bolschewismus Verbündeten Demo 
kratien bekräftigt. 
Der Popolo d'Jtalia macht die Feststellung, daß die Ab 
machungen von München eher von England und Frankreich 
als von Deutschland verletzt worden seien. Es sei klar, daß 
England in München nur unterzeichnet habe, weil in jenen 
Tagen wirklich nichts anderes zu machen gewesen sei. 
Man habe nur insgeheim mit der Zeit auf eine Revanche 
hoffen können, wobei man, wenn auch in Verletzung der 
Abmachungen, die Wiedererrichtung der Tschecho-Slowakei 
vorbereitet habe. Dieses Spiel habe fünf Monate gedauert 
und die englische Diplomatie, die dabei überrascht worden 
sei, als sie unter dem Tisch mit den Karten Beneschs falsch 
spielte, versuche jetzt den alten Trick, indem sie „Betrug, 
Betrug" schreie. 
Das versteht Frankreich unter „Unabhängigkeit"! 
Paris, 21. März. Das Journal des Debats kommt noch 
einmal auf die Lage in Syrien zu sprechen, deren kritische 
Zuspitzung am besten durch die militärische Besetzung von 
Damaskus durch französische Truppen gekennzeichnet wird. 
Das Blatt gibt einen langen Auszug aus der Rede wie 
der, die der französische Oberkommissar durch den Rundfunk 
an das syrische Volk gerichtet hat. Die Rede sei „sehr klar 
und ausrichtig" gewesen. Auf diese „Offenheit" hätten die 
syrischen Nationalisten aber durch Kundgebungen geant 
wortet, die durch blutige Zusammenstöße gekennzeichnet ge 
wesen seien. 
„Bezeichnenderweise" versuche man die Verantwortlichkeit 
für diese Krise auf den französischen Vertreter abzuwälzen 
und „aus den Ereignissen in Mitteleuropa Nutzen zu ziehen, 
um eine ausgesprochen arrogante Haltung einzunehmen." 
Es sei bedauerlich, meint das „Journal des Debats", daß 
die syrischen Nationalisten einen Weg beschritten, der nur in 
eine Sackgasse führen könne. Aber man müsse endlich und 
endgültig mit dieser Zweideutigkeit aufräumen, andernfalls 
würde die Verantwortlichkeit der führenden Männer 
Syriens sehr groß sein, zumal sie selbst den Vertrag torpe 
dierten, „der in der Freundschaft Frankreichs allein geeignet 
sei, dem Land die Unabhängigkeit zu sichern." 
Paris: Beteiligung Moskaus kompromittierend. 
Paris, 22. März. In der Presse wird weiterhin die 
Position der europäischen Staaten in der augenblicklichen 
internationalen Lage eifrig kommentiert. Man diskutiert 
immer lebhafter die Frage, was man von den Sowjets 
überhaupt erwarten könne. 
Es scheine manchen Kreisen immer klarer zu werden, 
daß praktisch die Einbeziehung Sowjetrußlands keinen 
Wert habe, ja, daß sich die Demokratien höchstens durch die 
sowjetrussische Mitarbeit kompromittie 
ren würden, und daß vor allem Warschau, Bukarest und 
Budapest durchaus keine Neigung für einen eventuellen 
militärischen Beistand der Sowjets hätten. 
So schreibt der Außenpolitiker des Excelsior, man habe 
auf das sowjetrussische Projekt einer europäischen Konfe 
renz verzichten müssen, die nach einer Wiederherstellung der 
kollektiven Sicherheit strebte, die aber schon einmal zusam 
men mit dem Völkerbund bankerott gemacht habe. Ein 
solcher Versuch, der von einer antitotalitären Ideologie ver 
brämt gewesen sei, habe nur einer Verstärkung der Achse 
Rom-Berlin gedient. 
Die kleinen Mächte seien beunruhigt über den eventuel 
len „Beistand" der Sowjets. Polen und Rumänien vor 
allem wollten unter keinen Umständen sowjet 
russische Truppen auf ihr Gebiet lassen, die sie 
schwerlich wieder aus Weißrußland und Bessarabien heraus 
bekommen würden. 
Nach diesen Betrachtungen vermerkt der „Excelsior" 
seinen eigenen starken Zweifel, ob die Beteiligung Moskaus 
diesen Staaten etwa die Garantie ihrer politischen, wirt 
schaftlichen und gebietsmäßigen Integrität geben könnte. 
Staatspräsident Lebrun bei der Königin-Mutter. 
London, 21. März. Staatspräsident Lebrun wurde 
am Dienstagnachmittag von der Königin-Mutter Mary 
empfangen. Anschließend weihte Staatspräsident Lebrun 
das neue Französische Institut in London ein. 
Abends gab der König im Weiß-goldenen Prachtsaal des 
Buckingham-Palastes zu Ehren der französischen Gäste ein 
Bankett. 
Englands Wunsch: „Wiederaufleben der Entente cordiale". 
London, 21. März. Die Blätter beschäftigen sich in langen 
Berichten und Artikeln mit dem französischen 
Staatsbesuch und den zahlreichen Veranstaltungen, die 
für den vier Tage dauernden Londoner Aufenthalt des Prä 
sidenten der Republik Frankreich vorgesehen sind. Dabei 
wird darauf hingewiesen, daß dem Besuch gerade in diesem 
Zeitpunkte „eine besondere Bedeutung" zukomme. 
Zu der mit Feuereifer betriebenen Politik einer Ein - 
kreisungDeutschlands und zu dem Versuch, überall 
in der Welt Verhandlungspartner für eine deutschfeindliche 
Konferenz im Interesse britisch-imperialistischer Pläne aus 
findig zu machen, wissen die Zeitungen nichts neues zu 
sagen, so daß sie ihre Leser auf diesem Gebiet mit mehr 
oder minder vagen Redensarten abspeisen. 
Immerhin werden bei dieser Gelegenheit einige inter 
essante Beiträge für die Beantwortung der Frage geliefert, 
welche Absichten England mit diesen Konferenzplänen im 
Gegensatz zu seinen scheinheiligen Beteuerungen in Wirk 
lichkeit verfolgt. 
So spricht der liberale Star von einem „Wiederaufleben 
der „Entente cordiale". Er weist dabei besonders darauf 
hin, daß Frankreich immer einen „engeren und logischeren 
Kontakt mit Sowjetrußland gehabt habe als England". 
Deshalb so erklärt das Blatt scheinheilig, reiche England 
heute feine Hand nicht nur Frankreich, sondern jeder ande 
ren Macht auf dem Kontinent, die gewillt sei, sich mit Eng 
land für die „Idee des Friedens und der Freiheit" zusam 
mentun. 
Nur Verhandlungen über Wirtschaftsfragen in Warschau. 
Warschau, 21. März. Vor den Vertretern der polnischen 
Presse erklärte am Dienstagabend der Zur Zeit in Warschau 
weilende stellvertretende britische Handelsminister, Hudson, 
das Hauptziel seines Besuches in Warschau sei die Sicher 
stellung der Fortsetzung der Handelsbeziehungen zwischen 
Polen und England nach den von beiden Ländern gebilligten 
Grundsätzen. ' 
Erklärungen über politische Fragen lehnte Hudson mit 
dem Bemerken ab, er habe nur über Wirtschaftsfragen Ver 
handlungen geführt. 
Auch der mit Hudson nach Warschau gekommene Vertre 
ter des Foreign Office, Gwatkins, betonte, als an ihn eine 
ähnliche Frage gerichtet wurde, daß über politische Fragen 
nicht gesprochen worden sei. 
Freundschaft zwischen Bulgarien und der Türkei. 
Istanbul, 21. März. Der Staatsbesuch des bulgarischen 
Ministerpräsidenten K j o s s e i w a n o ff in der Türkei 
wurde am Dienstag beendet. Er stand ausschließlich unter 
dem Zeichen enger und freundschaftlicher Beziehungen zwi 
schen der Türkei und Bulgarien, die neuerdings eine Festi 
gung erfahren haben. Von einem Beitritt Bulgariens zu 
der Balkan-Entente ist überhaupt nicht die Rede. 
Vor den Vertretern der Presse erklärte der bulgarische 
Ministerpräsident weiter, ergäben sich für den Balkan keiner 
lei Gefahren. Wenn sich die Entwicklung auch noch nicht 
völlig übersehen lasse, könne man ihr doch mit voller Kalt 
blütigkeit und Zuversicht entgegensehen, und es fei kein 
Anlaß zu irgendwelchen Besorgnissen vorhanden. 
Amerika nimmt nicht teil. 
Washington, 21. März. In der Erwartung, neuen 
„Stoff" für die Hetze gegen Deutschland zu erhalten, 
sammelten sich Dienstag mittag Pressephotographen, 
Wochenschau-Filmleute, Rundfunkansager und etwa 
50 Journalisten im Sitzungssaal des Staatsdepartements, 
um eine angeblich „inhaltsschwere" Erklärung der ameri 
kanischen Regierung über die tschechische Frage zu hören. 
Zu ihrer Enttäuschung kamen sie jedoch durchaus nicht auf 
ihre Kosten. 
Unterstaatssekretär Melles erklärte erneut mit größ 
ter Bestimmtheit, daß sich Amerika weder an einer 
Konferenz über tschechische Fragen beteiligen werde 
noch mit irgendeiner anderen Regierung Meinungs 
austausch darüber gepflogen habe. Wenn der englische 
Botschafter bei ihm vorgesprochen habe, so lediglich, um Er 
kundigungen einzuziehen, nicht aber um Ansichten auszu 
tauschen oder Beratungen zu Pflegen. 
So endete die von Presse und Rundfunk als „historisches 
Ereignis" angekündigte Pressekonferenz mit einem ausge 
sprochenen Reinfall für die jüdisch-demokratischen Kriegs 
hetzer. 
USA. hat in Europa nichts verloren! 
New Jork, 22. März. Die ganze amerikanische Presse 
verfolgt zurzeit höchst aufmerksam die Versuche Englands, 
einen deutschfeindlichen Block, dem sogar Sowjetrnßland 
angehören soll, zustande zu bringen. Dabei kommt bemer 
kenswerter Weise ein verstärktes Streben nach Isolierung 
zum Ausdruck, das die Stimmung weitester Kreise des 
amerikanischen Volkes weitgehend berücksichtigt. 
Allein schon der Verdacht, daß die amerikanische Regie 
rung versucht sein könnte, sich dabei irgendwie aktiv zu be 
teiligen, veranlaßt selbst nicht ausgesprochen isolationistische 
Blätter, vor einer sich daraus ergebenden möglichen Ver 
wicklung Amerikas in eine etwaige europäische Auseinander 
setzung zu warnen. Besonders deutlich wird diese Absage 
weitester Kreise Amerikas an die Politik Roosevelts 
und seiner Clique aus einer Erklärung des republikanischen 
Senators Reed, der jede Beteiligung Amerikas an einer 
irgendwie gearteten Aktion strikte ablehnt, zumal es in 
Europa nichts verloren habe. 
Auch die New Norker Abendpresse gibt dieser Einstel 
lung eindeutig Ausdruck. Journal American bringt neben 
einem solchen isolationistischen Leitartikel eine Karikatur 
eines dicken, stark kurzsichtigen und alten Diplomaten als 
RePräsentanten der amerikanischen Außenpolitik. 
World Telegram schreibt ebenso wie Daily News, 
Amerika könne in Europa am besten Einfluß dadurch aus 
üben, daß es das eigene Haus in Ordnung bringe. Das 
wirksamste Argument der totalitären Staaten gegen die 
Demokratien sei doch deren gescheiterte Wirtschaftspolitik 
und deren Millionen Arbeitslose. 
Sogar die jüdische New Jork Post muß feststellen, daß 
die größte Gefahr, die der amerikanischen Demokratie augen 
blicklich drohe, die gewaltige Arbeitslosigkeit sei. Die 
Demokratie müsse zunächst dort verteidigt werden, wo sie 
am meisten gefährdet sei, zu Hanse. 
Der in Washington erscheinende Herald schließlich stellt 
zu den Londoner Anstrengungen, einen großen deutschfeind 
lichen Block zu schaffen, fest, die Aussichten, sich unter Um 
ständen sogar für Rumänien schlagen zu müssen, würden 
in Amerika keineswegs populär sein. 
Roosevelts Machtbefugnisse werden beschnitten. 
Washington, 22. März. Mit 46 gegen 43 Stimmen 
nahm der Senat einen von dem demokratischen Senator 
Wheeler eingebrachten Zusatzantrag an, der die Macht 
befugnisse des Präsidenten, leider nur im Zusammenhang 
mit der vorgeschlagenen Reorganisation der Bundesregie 
rungsbllros, erheblich einschränkt. 
Der Antrag bestimmt, daß Verfügungen des Präsidenten 
über die Umgestaltung, Konsolidierung oder Abschaffung 
von Regierungsbüros nur mit Zustimmung des Kongresses 
in Kraft gesetzt werden können. 
Rabbi Wise bei Roosevelt. 
Washington, 21. März. Der vor kurzem aus England 
nach den Vereinigten Staaten von Amerika zurückgekehrte 
Rabbiner Stephan Wise berichtete Roosevelt am Dienstag 
tzber den Verlauf der Londoner Palästinakonferenz. 
Wise wurde von feinem Nachfolger auf den Posten des 
Leiters des Zionistenverbandes, Solomon Goldman, beglei 
tet, der nach der Besprechung im Weißen Hause erklärte, daß 
die letzte Entscheidung über die Zukunft einer „jüdischen 
Heimstätte in Palästina" nicht von der britischen Regierung, 
fondern von der jüdischen Bevölkerung Palästinas und ihren 
jüdischen und „christlichen" Freunden in der ganzen Welt 
gefällt werde. 
„Jede Solidarität mit London äußerst gefährlich." 
Montreal, 22. März. Nach kanadischen Zeitungsmeldun 
gen protestierten zahlreiche große. Verbände und Vereinigun 
gen der Provinz Quebec in einem Telegramm an den Pre 
mierminister gegen jede Teilnahme Kanadas an auswär 
tigen Verwicklungen. In diesem Telegramm wird zum 
Ausdruck gebracht, daß „jede Solidarität mit London 
äußerst gefährlich sei" und gegen die Belange eines freien 
Staates verstoßen würde. 
Die kanadische Bevölkerung rückt damit eindeutig von 
den notorischen Kriegshetzern ab, die auch in Kanada kein 
Mittel unversucht lassen, um gegen Deutschland im Londoner 
und Pariser Fahrwasser Zm Hetzen. 
Q- 'x 
- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BsrUn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: NächrichtenöÄro G. m. b. H., Berlin. 
U ' 