
Vierte Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, . 
Freitag, 18. März 
Nr. 
433 
Großdeutschland entsteht. 
(Schluß von Nr. 432) 
2. Volksabstimmung und Reichstagswahl des Groß 
deutschen Volksreichs finden am Sonntag, dem 
10. APril 1938, statt. 
Der Führer und Reichskanzler 
A d o l f H i t l e r. 
Der Reichsminister des Innern 
F r i ck. 
Schluhansprache Görings. 
Der Reichstagspräsident führte dann aus: 
„Meine Abgeordneten! Bevor dieser alte Reichstag aus 
einandergeht, um wieder zusammenzukommen als Reichs 
tag des Großdeutschen Volksreiches gestatten Sie mir, daß 
ich in Ihrer aller Namen dem Manne den Dank ausspreche, 
der soeben dieses gewaltige Bolksreich hat werden lassen. 
„Als wir bei der letzten Neichstagssitzunigi hier den Rechen 
schaftsbericht des Führers hörten, da vernahmen wir auch 
prophetische und warnende Worte. Einen ge 
waltigen Eindruck ließ diese einzigartige Abrechnung in uns 
zurück. Und diese prophetischen und warnenden Worte 
wurden nicht gehört. Das Wortwurde gebr oche n. 
„Die B e drohungun s e rerdeuts che nßrüder 
inOeste r r e i ch war gegeben. In diesem Augenblick bat 
der Vertreter der Deutschen in Oesterreich das deutsche 
Volk, den deutschen Führer, um Bruderhilfe. Die 
Bruderhilse wurde ihm gewährt. Deutsche Truppen 
marschierten, um das Schlimmste zu verhüten, in 
Oesterreich ein. * 
„Zwanzig Jahre nach Versailles wurde uns allen so die 
gewaltige Wiedererstarkung unseres Reiches vor Augen ge 
führt. Als aber unsere Truppen in Oesterreich einzogen, 
da kamen sie nicht als Angreifer oder Eroberer, sondern u m 
jubelt! als Brüder des größeren Deutsch 
land. Und dieser nie dagewesene Jubel steigerte sich 
zu orkanartiger Gewalt überall dort, wo der heißgeliebte 
Führer selbst zu den Deutschen in Oesterreich kam. Dieser 
Jubel des befreiten Volkes wurde hier in unserem Deutsch 
land gehört. Er drang aber auch hinaus in alle Welt und 
überzeugte die, die getäuscht worden waren über den wah 
ren Willen des deutschen Volkes in Oesterreich. 
„Meichzeitig aber vermittelte sich den einrückenden Trup 
pen und dem Führer selbst der erschütternde Eindruck der 
No t u n d d e s Elends, das durch die Regierungen der 
vergangenen Zeiten in Oesterreich geschaffen worden war. 
Aber trotz Not, Elend und Armut blieb ungebrochen in Geist 
und Haltkmg das deutsche Volk in Oesterreich, das nunmehr 
befreit in Hellem Jubel sich Zum Führer bekannte. 
„Sie alle, meine Abgeordneten, erlebten am Lautsprecher 
die rührenden Szenen, die sich drüben abspielten, 
als endlich nach all der Qual wieder die Befreiung kam. 
Sie aber mein Führer, zogen als Befreier 
in Ihre Heimat. Sie würden ihr Befreier, wie 
Sie uns Retter in tiefster Not geworden waren. Sie 
brachten Ihre Heimat zum Reich zurück als Land mit herr 
lichen Menschen und mit reichen Schätzen. 
„Jetzt, unter Ihrer Führung, wird dieses Land zu 
jener Entfaltunig und Blüte kommen, wie Sie das arme 
und gequälte Deutschland von einst auch zur höchsten, nie 
dagewesenen Blüte gebracht Haben. Der Vi erfahr es 
plan, der hier bisher die Züsammenfassung aller Kräfte 
bedeutete, wird nun «auch freudig unterstützt von den 
Deutschen in Oesterreich übernommen werden. 
„Wie aber, mein Führer, gewannen Sie Ihre Heimat! 
Nicht mit Unterdrückung und Vergewaltigung, sondern mit 
der Stärke Ihres Herzens, mit dem großen Ver 
trauen und mit jener wunderbaren Großmut und der 
Güte, die Sie über alles auszeichnet. Kein 
Schuß ist gefallen. Kein Rachetribunal hat Bluturteile 
gefällt. Güte und Verzeihung für die Vergangenheit, Hoff 
nung und unerschütterliches Vertrauen für die Zukunft, das 
haben Sie Ihrer Heimat gebracht: Nicht Wunden ge 
schlagen, aber unendliche Wunden geheilt. 
Das war Ihr Werk schon in wenigen Tagen. 
„Eine neue wunderbare Zukunft tut sich 
für Oesterreich au f. Wo gab es in der Weltgeschichte 
jemals solche Revolutionen!? Unermeßlich ist der 
Dank alle r! Dank auch von uns, mein Führer, für die 
Wahrung der Ehre Deutschlands! Wie soll ich Worte finden 
für Ihre Taten? I st j e e i n S t e r b l i ch e r s o geliebt 
worden wie Sie, mein Führer? War je ein 
Glaube so stark, wie der an Ihre Mission? Aus tiefster 
Nacht retteten Sie das deutsche Volk, führten es aus Ohn 
macht heraus und schufen die Großmacht Deutsch 
land. 
„Was immer Sie verlangen, mein Füh 
re r, das leiste n wir. Was aber immer wir zu leisten 
vermögen, es löscht niemals unsere Dankesschuld. TerAl l- 
mächtige erhalte Sie uns in Kraft und Ge 
sundheit. 
„Heilfürewigundimm e r d e m h e i st g e l i e b 
tenFührer, der uns das Leben er st wieder 
lebenswert gemacht hat. 
„Abgeordnete! Im NamenDeut s ch l a n d s 
rufen wir für alle: Keil unserem Führer 
Adoftf Hitler! 
„Tie Sitzung ist geschlossen." 
Die mannhaften und tief empfundenen Worte, mit denen 
Reichstagspräsident Generalfeldmarschall Göring dem Retter 
und Einer Deutschlands dankte, wurden vom Hause stehend 
angehört. Dankbar und freudig bewegt stimmten alle in das 
Sieg-Heil auf den Führer ein, in dieses Sieg-Heil, das zu 
gleicher Zeit von 75 Millionen deutschen Männern und 
Frauen im Reich aufgenommen wurde. Voll innerer Er 
griffenheit, die jeder im Saal deutlich wahrnehmen konnte, 
dankte der Führer für die gewaltige Kund 
gebung der Liebe, des Dankes und des Vertrauens. 
Nach dem Gesang der Nationalhymnen schloß der Reichs 
tagspräsident die denkwürdige letzte Sitzung dieses Reichs 
tages, dem in Kürze ein Reichstag des neuen 
großdeutschen Reiches folgen wird. 
Die Rückkehr des Führers. 
Die Heilrufe, die aus dem Lautsprecher zu den Massen 
auf dem Königsplatz nach dem Abschluß der denkwürdigen 
Reichstagssitzung schallen, bringen Bewegung in die Menge, 
die bisher in stummem, ergriffenem Schweigen den Worten 
des Führers und seines Generalfeldmarschalls gelauscht hat. 
Wie ein heiliges Bekenntnis, wie einen der Treue 
singen die Tausende die Lieder der Deutschen. 
In Hellem Licht liegt der Eingang zur Krolloper. Wenige 
Minuten vergehen, da nn erscheint der Führer im 
weit geöffneten Portal, begleitet vom Präsidenten des 
Reichstages, Generalfeldmarschall Göring, dem Stellver 
treter des Führers, Reichsminister Heß, und dem Reichs 
minister Frick. 
Eine Welle der Begeisterung schlägt ihm entgegen, als 
er brausten sichtbar wird, und die Ovationen begleiten den 
Führer auf der langsamen Fahrt durch das nächtliche Berlin. 
Am Portal der Krolloper reicht eine Frau dem Führer 
die Hand hin und ruft ihm zu: „M einFührer, wir 
danken Dir für diese großen Taten!" Der 
Führer drückt der Frau die Hand und dankt für den unend 
lichen Jubel seiner Berliner. 
Heilrufe begleiten auch den Präsidenten des Reichstages, 
Generalfeldmarschall Göring, auf feiner Fahrt und die 
anderen Getreuen des Führers. Besondere Begeisterung 
empfängt den von Berlin, Reichsminister 
Dr. Goebbels. 
Durch ein Spalier der Begeisterung kehrte der Führer 
und Reichskanzler in langsamer Fahrt in die Reichskanzlei 
zurück. In kurzer Zeit war auch der Wilhelmplatz wieder 
von einer riesigen Menschenmenge besetzt, die immer wie 
der in neue Heilrufe ausbrach und dem Führer für feine 
Tat dankte. Bis in die Nacht erklangen die Lieder der 
Nation. 
Dr. Goebbels Leiter des Propagandakampfes. 
Berlin, 18. März. Zur Durchführung des Propaganda 
kampses für die Volksabstimmung am 10. April 1938 wurde 
die Reichspropagandaleitung für die Volksabstimmung unter 
Führung von Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels ge 
bildet. 
Dr. Goebbels hat zu seinen Stellvertretern den Stabs 
leiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP., Hugo 
Fischer, und Reichsamtsleiter Leopold Gutterer er 
nannt. 
Die Reichspropagandaleitung für die Volksabstimmung 
hat ihren Sitz in Berlin W 8, Hotel Kaiserhof, Fernsprecher 
117571. Sie ist bis zum Abstimmungstag ununterbrochen 
Tag und Nacht zu erreichen. 
Seyß-Jnguart vom Führer vereidigt. 
Berlin, 18. März. Der Reichsstatthalter in Oesterreich, 
Dr. S r p s: - In guart, ist heute von dem Führer und 
Reichskanzler vereidigt worden. 
Die Goethe-Medaille für Gustav Frenssen. 
Berlin, 18. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Schriftsteller und Dichter Gustav 
Frenssenin Barlt (Holstein) in Anerkennung seiner Ver 
dienste «in das deutsche Schrifttum die Goethe- 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Feierstunde am Bern Jsel. 
Innsbruck, 18. März. Freitag vormittag fand am Berg 
Jsel, der Ruhmesstätte Tirols, am Denkmal des unbekann 
ten Kaiserjägers, eine feierliche Kranzniederlegung durch 
den Kommandeur der in Tirol garnisonierten deutschen 
Truppen, Generalleutnant Pöhla, statt. Abordnungen 
von Partei und Staat sowie der Tiroler Landesregierung 
und der Jnnsbrucker Stadtvertretung nahmen an der Feier 
Auf dem Adolf Hitler-Platz in Innsbruck wurde um 
18 Uhr die feierliche Vereidigung aller Polizeiangehörigen 
vorgenommen. Vorher erfolgte auf dem Jnnsbrucker West 
friedhof eine Kranzniederlegung an den Gräbern der ge 
fallenen Parteigenossen. 
Bei der Vereidigung hielten der Gauleiter und Landes 
leiter Christoph und Polizeidirektor SS.-Oberführer 
Kammerhof er sowie Gruppenkommandeur Oberst 
leutnant Vöhrum Ansprachen. 
Die Regelung der östereichischen Forstwirtschaft. 
Wien, 18. März. Für die notwendig geNupdene Rege 
lung aller forst- und holzwirtschaftlichen Fragen und des 
Jagdwesens hat der Reichsforst- und Reichsjägermeister, 
Generalfeldmarschall Gdring, im Einvernehmen mlt 
Reichsstatthalter Seyß-Jnquart und der österreichi 
schen Landesregierung eine Verbindungsstelle in 
Wien geschaffen. Die Verbindungsstelle bearbeitet alle 
schwebenden Fragen auf den genannten Gebieten. 
Der Verbindungsstelle gehören Ministerialdirektor E r b, 
Oberj.ägermeister Ostermann und Forstmeister Dr. 
Wechselberger aus dem Reichsforst- und Jagdamt an. 
Ungarische Stimme über den Anschluß. 
Budapest, 18. März. In einem vielbeachteten Leitaufsatz 
weist der völkische Reichstagsabgeordnete Dr. Raijnist auf 
die internationalen Auswirkungen der Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich hin und schreibt, 
Oesterreich sei aus dem Znstand einer gelähmten staatlichen 
Selbständigkeit zu neuem jungen Leben innerhalb des ge 
samtdeutschen Volkes erwacht. 
Durch den Anschluß Oesterreichs sei Deutschland in 
geradezu phantastischem Ausmaß er st arkt; für jeden 
Staat östlich von Deutschland sei europäisch gesehen 
eine völlig neue Lage eingetreten. Wenn auch der große 
weltanschauliche Kampf in Europa heute noch nicht endgültig 
entschieden sei, so bedeute doch die rasche Eingliederung 
Oesterreichs in das Deutsche Reich den Ausgangs 
punkt neuer Siege der rechtsgerichtetn europäischen 
Strömungen. Die staatsaufbauenden Ideen dieser neuen 
Welt liefen siegreich über den Erdball. 
Dr. Raijniß fordert eine geschlossene Zusammenfassung 
aller nationalvölkischen Kräfte Ungarns und erklärt, der 
ungarische Nationalismus müsse nunmehr seine ganze Kraft 
in den Dienst der völkischen und staatlichen Selbständikeit 
stellen. Der ungarische Nationalismus fürchte in keiner 
Weise die neue Nachbarschaft des deutschen Nationalsozialis 
mus, wie dies' manche andere täten. Die hysterische Panik 
und Aufregung in den Cafehäusern, Clubs und Salons 
sei bezeichnend für die Stimmung in gewissen Kreisen. 
Dr. Raijniß wendet sich dann in schärfster Kritik gegen 
die jüdisch-liberale internationale Presse, die heute „Krieg" 
gegen die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Deut 
schen Reich führe. Der ungarische Nationalismus stehe je 
doch auf dem von Mussolini soeben erklärten Standpunkt: 
Nicht gegen, sondern m i t dem deutschen Nationalismus! 
Die Gründe für die Niederlagen Valencias. 
Rom, 18. März. In Besprechung des ununterbrochenen 
Vormarsches der nationalspanischen Truppen unterstreicht 
der Direktor des Giornale d'Jtalia mit aller Entschiedenheit 
die Grunde der neuen militärischen Erfolge Nationalspa 
niens. Sie seien in erster Linie auf die Zustände, bei den 
sowjetspanischen Spezialtruppen zurückzuführen, die durch 
Feigheit und Unfähigkeit eine offenkundige Überlegenheit 
der Nationalspanier auf artilleristischem und luftfahrttech 
nischem Gebiet geschaffen hätten. 
Nach den riefigen Materialverlusten der Sowjets in Te 
ruel verfügten die nationalen Truppen heute über eine er 
drückende Ueberlegenheit an Artillerie und Flugzeugen. Vor 
allem aber sei trotz des anhaltenden Nachschubes aus Frank 
reich die Stimmung bei den Bolschewisten stark im Sinken, 
während die Nationalspanier immer unverändert über die 
besseren Truppen verfügten. 
Seit den aufreibenden Kämpfen um Teruel hätten die 
Sowjetmachtbaber ihre internationale Kerntruppe verloren. 
Ihr Eifer habe sich gelegt und die Wiederauffüllung ihrer 
Reihen werde immer schwieriger. Die neuen unter Zwang 
eingezogenen Leute wollten sich überhaupt nicht schlagen 
und hätten weder zu ihren Anführern noch auf einen End 
erfolg Vertrauen. 
Was aus Frankreich noch nach Spanien geschafft werde, 
sei ein Heer von Arbeitslosen. Man spekuliere also auf den 
Hunger, um diese Unglücklichen zur Schlachtbank zu führen. 
Für die Pyrenäen-Kontrolle sei eine neue Organisation ge 
schaffen worden, nicht etwa um den aus Frankreich mit 
Hochdruck weiter betriebenen Waffenschmuggel zu unterbin 
den, sondern um die zahlreichen Flüchtlinge aus den Reihen 
der Bolschewisten am Uebertritt nach Frankreich zu hindern. 
Unter diesen Umständen sei es geradezu 
daß Frankreich gerade jetzt wieder von einem Waffenstill 
stand oder einem politischen Kompromiß spreche. Franco 
lehne diese Versuche wie immer ab und wolle sich weder auf 
Diskussionen noch auf Kompromisse Die jetzige 
Lage, in der der Sieg immer näher rücke, sei bestimmt nicht 
dazu angetan, die Partie auf halbem Wege abzubrechen. 
Der Petroleumkonflikt in Mexiko verschärft. 
Mexiko-Stadt, 18. März. Die Spannung im mexika 
nischen'Arbeltskonflikt hat sich weiter verschärft. Die Pe 
trolenmarbeiter der Stadt Tampico haben sich geweigert, 
zwei Tankdampfer der Aguila-Gesellschaft zu beladen, so 
daß der eine der Dampfer bei seiner Abfahrt halbe Ladung 
mit sich führte. Durch die Verweigerung der Arbeiten wollen 
die Belegschaften die Petroleumausfuhr verhindern. Die 
Sicherstellung der Vorräte bietet ihnen die Garantie für 
die wirkliche Durchführung des Lohnschledsspruches. 
Der stit langem währende Lohnkonflikt hat damit nun 
mehr ein neues Stadium erreicht. Es geht jetzt nicht mehr 
um einen Kampf zwischen Gesellschaften und Belegschaften, 
sondern es bandelt sich tatsächlich um einen Kampf zwischen 
dem merikanischsn Volk und den großen Oelgesellschaften. 
War ein integralistischer Ausstand in Brasilien geplant? 
Rio de Janeiro, 18. März. Von den Blättern werden 
Ausführungen wiedergegeben, die der Chef der politischen 
Polizei über die Entdeckung einer integralistischen Auf 
standsabsicht machte, die angeblich in der Nacht zum 
11. März in Rio und verschiedenen Bundesstaaten verwirk 
licht werden sollte. , s. > 
Bei einem leitenden Jntegralisten habe die Polizei ent 
sprechende Aktionspläne gefunden. Verschiedene Offiziere 
des Heeres und der Polizei seien bereits verhaftet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff. Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 