
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 11» Juni 
Nr. 
766 
Chinesische Minister ehren Deutschlands Gefallene. 
Berlin, 11. Juni. Der chinesische Finanzminister Dr. 
Kung und Marineminister Admiral Tschen ehrten am 
Freitag mittag im Ehrenmal Unter den Linden Deutschlands 
GefaÄene im Völkerringen. 
Auf der Mittelpromenade Unter den Linden war eine 
Ehrenkompagnie des Wachregiments aufmarschiert, dessen 
Front die Gäste in Begleitung des Komandanten von Ber 
lin, Generalmajors Seifert, abschritten. Unter den Klän 
gen des Liedes vom Guten Kameraden legte der chinesische 
Finanzminister dann im Ehrenraum einen mit den chine 
sischen und deutschen Landesflaggen geschmückten Kranz 
nieder. 
Am Nachmittag ehrte der chinesische Minister den ver 
storbenen Generaloberst von Seeckt, einen starken Förde 
rer der Beziehungen zwischen Deutschland und China, durch 
eine Kranzspende an seinem Grabe auf dem Invaliden- 
Friedhof. 
Dr. Goebbels spricht bei der Sonnwendfeier. 
Berlin, 11. Juni. Die diesjährige Sonnwendfeier wird 
als Gauveranstaltung des Gaues Berlin der NSDAP, am 
Montag, den 21. Juni, ab 19 Uhr im Olympia-Stadion 
durchgeführt. An dieser Feier, die erstmalig in einem ganz 
großen Rahmen aufgezogen wird, beteiligen sich sämtliche 
Gliederungen der Partei. 
Schluß und Höhepunkt des abwechslungsreichen Pro 
gramms, bei dem auch die aus Anlaß des internationalen 
Kongresses für „Freude und Arbeit" in Deutschland weilen 
den ausländischen Trachtengruppen mitwirken werden, bildet 
die Rede des Gauleiters Dr. Goebbels. 
Die Arbeitslosigkeit auf ein Minimum gesunken. 
Berlin, 11. Juni. Der Bericht der Reichsanstalt für 
Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung stellt fest, 
daß die Anspannung aller Kräfte zur Erreichung der Ziele 
des Vierjahresplanes auch in der Entwicklung der 
Arbeitslosenzahlen deutlich Zum Ausdruck kommt. 
Seit der winterlichen Höchstbelastung im Januar ist die Ar 
beitslosigkeit von Monat zu Monat kräftig Zurück 
gegangen: 
Im Februar um 243 KKV, im März um 366 KKV, im 
April um 285 kvk. Im April wurde außerdem die Einglie 
derung des größten Teiles des neuen Jahrgangs Schulent 
lassener in den Arbeitsprozeß vollzogen, so daß sich die Zahl 
der Beschäftigten im Lause dieses einen Monats um rund 
95KKKK vermehrte. 
Trotzdem hat sich der Rückgang der Arbeitslosigkeit im 
Mai fortgesetzt: Die Zahl der Arbeitslosen sank 
erneut um 184KKK auf 77 6 Kkk. Seit Januar 
dieses Jahres, also in einem Zeitraum von nur 4 Mnoaten, 
hat die Zunahme der Beschäftigung damit eine Höhe von 
über 2 Millionen erreicht. Dies zeigt am besten, wie scharf 
der Arbeitseinsatz Zurzeit angespannt ist. 
Die Größe der noch vorhandenen Reserve an 
Arbeitskräften kommt bei einer bezirklichen Gliederung deut 
lich zum Ausdruck: Sie zeigt, auf welchen geringen Anteil 
der überhaupt vorhandenen Arbeitnehmer die Arbeitslosig 
keit in einigen Bezirken bereits zusammengeschmolzen ist. 
Der absolute Ruckgang der Arbeitslosigkeit im Mai war 
z. B. am stärksten in Schlesien ( 28 000), Rheinland 
( 25 000), Sachsen ( 24 000), Brandenburg ( 23 000); 
er stand hier unter dem doppelten Einfluß der Wirtschafts 
belebung im eigenen Bezirk und der Abgabe an andere auf 
nahmefähige Bezirke. 
Von den 776 000 Arbeitslosen sind 192 000 nicht vollein 
satzfähig. Eine weitere erhebliche Zahl umfaßt die Ar 
beitslosen, die wegen des Wechsels ihres Arbeitsplatzes 
kurzfristig beim Arbeitsamt gemeldet sind und am Stichtag 
als Arbeitslose mit erfaßt werden. 
Diese Arbeitslosen wird es beim Arbeitseinsatz immer 
geben, ohne daß man sie als echte Arbeitslose ansprechen 
kann. Ihre Zahl kann beim gegenwärtigen Stand der Be 
schäftigung auf etwa 200000 geschätzt werden. Von dem 
Rest von 384 000 voll einsatzfähigen Arbeitslosen kommen 
270000 Arbeitslose wegen Ortsgebundenheit (Familie, 
eigenes Heim) nur für den Einsatz am Wohnort in Frage. 
Diese Wohnorte sind aber ganz überwiegend die noch stärker 
belasteten Großstädte und Industriegebiete. 
Der Berufszugehörigkeit! nach entfällt ein großer Teil 
dieser Arbeitslosen auf Berufe, in denen kein Mangel an 
Arbeitskräften herrscht. Rund 114 KW Arbeitslose stehen 
also tatsächlich noch für den zwischenbezirklichen Ausgleich 
zur Verfügung. Sie stellen die bewegliche Reserve dar, auf 
die in den nächsten Wochen Wohl am stärksten Zurückgegriffen 
wird. 
In allen Berufsgruppen war eine weitere Aufwärtsent 
wicklung zu verzeichnen. 
Entsprechend der weiteren starken Rückläufigkeit der Ar 
beitslosigkeit nahm die Zahl der von der Reichsanstalt Un 
terstützten um 114 000, die der anerkannten Wohlsahrtser 
werbslosen um 20 000 ab. Die Zahl der von der Reichsan 
stalt Unterstützten betrug damit Ende Mai noch 435 000, die 
der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen 90 000. 
Die KdF.-Reichstagung. 25 Nationen vertreten. 
Hamburg, 11. Juni. Zu der Reichstagung der NS-Ge 
meinschaft „Kraft durch Freude" sind in Hamburg insgesamt 
1500 Ausländer, 10 Volksgruppen von 25 Nationen, einge 
troffen. Auf dem Bahnhofsplatz wurden sie von Tausenden 
Hamburgern freudig erwartet. Organisationsleiter Rent - 
meister begrüßte die Abordnungen, unter denen die Süd 
franzosen mit über 100 Personen stark vertreten waren. 
Unter ihnen sah man die Bürgermeister von Nizza, Grenoble 
und Avignon. 
Kubanischer Marinebesuch in Hamburg. 
Hamburg, 11. Juni. Das kubanische Kanonenboot 
„Euba" ist am Freitag vormittag zu einem dreitägigen Be 
such in Hamburg eingelaufen. Am Nachmittag stattete der 
Kommandant des Bootes dem Admiral der Kriegsmarine 
dienststelle, dem Kommandierenden General und dem Stadt 
kommandanten sowie dem Senat Besuche ab. 
Besuch schwedischer Schulschiffe in Danzig. 
Danzig, 11. Juni. Die beiden Schulschiffe der schwedi 
schen Kriegsmarine „Najaden" und „Jarramas" trafen am 
Freitag früh im Danziger Hafen ein. Sie werden am Mitt 
woch, den 16. Juni, Danzig wieder verlassen. 
„Schulter an Schulter" untersagt. 
Wien, 10. Juni. Die Abendausgabe des Linzer Volks 
blatts veröffentlicht eine Meldung, wonach das Treffen der 
alten Soldaten, das unter dem Motto „Schulter an Schul 
ter" am 1. Juli in Wels (Oberösterreich) österreichische und 
reichsdeutsche Frontsoldaten vereinigen sollte, von den 
Sicherheitsbehörden verboten worden ist. Zur Begründung 
dieses Verbots führt das katholische Organ nachstehende selt 
same Gründe ins Treffen: 
„Oesterreich hat die Absicht, sich treu an das Abkommen 
vom 11. Juli zu halten. Es will daher jede Gelegenheit ver 
meiden, die eine Trübung des deutsch-österreichischen Ver 
hältnisses dadurch herbeiführt, daß Gäste aus dem Reich in 
innerpolitische Auseinandersetzungen verwickelt werden." 
Das Soldatentreffen in Wels stand unter dem Ehren 
schutz des Botschafters von Papen; es wurde mit der 
Teilnahme von 30 000 österreichischen und reichsdeutschen 
Frontsoldaten gerechnet. 
Kommunistische Bande unschädlich gemacht. 
Wien, 11. Juni. Die kommunistische Kreisleitung des 
Jndustriebezirks Wiener Neustadt stand am Freitag wegen 
Hochverrats vor einem Geschworenengericht. Die Aushebung 
der Kommunistenhäuptlinge gelang anläßlich eines miß 
lungenen Befreiungsversuchs, den die kommunistische 
Jüdin Basia Grünberg für ihren im Wöllersdorfer Kon 
zentrationslager befindlichen „Geliebten" ins Werk gesetztz 
hatte. Alle Angeklagten wurden schuldig gesprochen und zu 
Kerkerstrafen von 1 bis 15 Monaten verurteilt. 
Neurath besucht die deutsche Schule in Sofia. 
Sofia, 11. Juni. Reichsaußenminister von Neurath 
besuchte am Freitag vormittag, nachdem der offizielle Teil 
des Staatsbesuches mit dem Abendempfang beim bulgari 
schen Ministerpräsidenten und Außenminister Kjosseiwanoff 
beendet war, die neue deutsche Schule in Sofia, die die 
größte deutsche Auslandsschule ist. 
Der vom deutschen Gesandten Rümelin begleitete 
Reichsaußenminister begrüßte bei dieser Gelegenheit die 
deutsche Kolonie in Sofia, die sich in der Aula der Schule 
eingefunden hatte. Er brachte dabei seine besondere Freude 
und Anerkennung über das rührige und erfolgreiche Wirten 
der Kolonie, das durch das schöne Schulgebäude und das 
deutsche Heim sichtbar verkörpert werde, zum Ausdruck. Be 
sonders dankte er den Politischen Leitern und dem Landes 
gruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, für die 
einmütige Zusammenarbeit aller hier lebenden Partei- und 
Volksgenossen. 
Im Anschluß besichtigte Freiherr von Neurath das archä 
ologische Landesmuseum. Mittags gab der deutsche Gesandte 
dem Reichsminister in seiner Wohnung ein Frühstück in klei 
nem Kreise. 
Ungarns Presse begrüßt den deutschen Außenminister. 
Budapest, 11. Juni. Die ungarische Presse widmet dem 
deutschen Außenminister Freiherrn von Neurath herz 
liche Worte der Begrüßung. 
Das Regierungsblatt Budapesti Hirlap weist darauf hin, 
die Reise des deutschen Außenministers in die drei Haupt 
städte Belgrad, Sofia und Budapest zeige, daß Deutschland 
auf Grund feiner Großmachtstellung und seiner geographi 
schen Lage ein für die Fragen des Donautals nicht nach 
lassendes Interesse habe und eine Vertiefung der Freund 
schaftsbeziehungen zwischen Belgrad, Sofia und Budapest 
erstrebe. 
Damit beweise Deutschland, daß es in Europa und im 
Donautal der Sache des Friedens dienen wolle. Vom unga 
rischen Standpunkt aus sei der offizielle Besuch Neuraths 
besonders bedeutsam, da Ungarn als Schlüsselland des 
Donauproblems von den gleichen friedlichen und aufbauen 
den politischen Zielen geleitet sei. 
In einer von maßgebender Seite stammenden Darstel 
lung heißt es im Pester Lloyd, daß der Budapester Besuch 
des deutschen Außenministers im Zeichen jener Freundschaft 
stehe, die zwischen Ungarn und Deutschland unverändert 
vorhanden sei und die auf der politischen und Wirtschaft 
lichen Interessengemeinschaft beider Länder breuhe. Die 
Friedensarbeit Deutschlands im Südosten Europas, die jetzt 
den Vertreter des großen mit Ungarn befreundeten Reiches 
nach Budapest bringe, finde aufrichtige Zustimmung des 
ganzen ungarischen Volkes. 
Das ganze ungarische Volk wünsche, daß Außenminister 
von Neurath sich als gerngesehener Gast in Ungarn wohl 
fühle und seine Besprechungen mit Vertretern der ungari 
schen Politik zur weiteren Festigung der guten Beziehungen 
zwischen Deutschland und Ungarn und zum Werke der all 
gemeinen mitteleuropäsichen Befriedung beitrügen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag stellt fest, das ge 
samte national empfindende Ungartum empfange den deut 
schen Reichsaußenminister mit Freude und Liebe. Die Hoch 
achtung, die dem Minister entgegengebracht werde, gelte 
auch der Idee, die Neurath aus dieser Reise nachdrücklich 
vertrete. Der Besuch des Ministers sei ein Symbol in der 
Kette von Sympathieäußerungen, die sich heute vom Balkan 
bis zum Donautal erstrecke. Er sei eine neue Gebiets 
eroberung des gegenseitigen unvoreingenommenen euro 
päischen Verstehend. 
Krofta muß die Presse Zurückpfeifen. 
Prag, 11. Juni. Die Morgenausgabe der halbamtlichen 
Prager Presse vom 11. Juni schreibt unter dem Titel 
„Presse und Außenpolitik": 
„Der tschechoslowakische Außenminister Dr. Krofta 
hat in seinem letzten außenpolitischen Bericht vor den 
Außenausschüssen des Prager Parlaments darauf hinge 
wiesen, daß die Stellung der Tschechoslowakei die Verpflich 
tung auferlegt, in allen öffentlichen Kundgebungen und 
Aeußerungen über außenpolitische Angelegenheiten die 
größte Sachlichkeit, Nüchternheit und Zurückhaltung zu 
wahren. 
„Unter keinen Umständen dürfen Oberhäupter fremder 
Staaten und fremde Staatsmänner in ungebührlicher Weise 
in die Auseinandersetzungen hineingezogen werden. Es ist 
zwar möglich, Kritik zu üben, aber eine solche muß unbe 
dingt die Grundsätze und Formen beachten, die allgemein 
für die internationalen Beziehungen gelten. Es ist außer 
ordentlich zu bedauern, daß die tschechoslowakische Presse 
die erforderliche Zucht in dieser Richtung noch immer ver 
missen läßt, wie gerade jetzt wieder ein Artikel zeigt, in den: 
in unquatifizierbarer Weise von den Führern des Deutschen 
Reiches und Italiens geschrieben wird. 
„Ganz abgesehen davon, daß auch die Tschechoslowakei 
nicht wünschen kann, daß die ausländische Presse in einem 
ähnlichen Ton über die tschechoslowakischen führenden 
Staatsmänner schreibt, sind dergleichen auf das schärfste zu 
verurteilende Entgleisungen in keiner Weise geeignet, Hur 
Schaffung einer Atmosphäre beizutragen, in der außen 
politische Fragen sachlich erörtert und einer Lösung ent 
gegengeführt werden können." 
Heulein-Kundgebungen wurden verboten. 
Prag, 11. Juni. Die für das Wochenende angesetzten 
Kundgebungen der Sudetendeutschen Partei in Görkau, 
Oberleutensdorf, Brück und Katharinenberg, in denen der 
Führer der Sudetendeutschen Partei, Konrad Henlein, 
sprechen sollte, sind verboten worden. In der mündlichen Be 
gründung wurde den vorsprechenden Vertretern der sudeten 
deutschen Partei erklärt, daß „die Aufrechterhaltung der 
Ruhe nicht gewährleistet.werden könne". 
Sowjetpakt von Warschau und Bukarest abgelehnt. 
Warschau, 11. Juni. Mit dem Ergebnis der Reise des 
polnischen Staatspräsidenten nach Bukarest beschäftigt sich 
der konservative Czas. 
Der Besuch stelle die Krönung des Werkes dar, das die 
Lenker der Außenpolitik Polens und Rumäniens konsequent 
in einer Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens geschaffen 
hätten. In Frankreich brauchten die polnisch-rumäni 
schen Besprechungen keine Mißverständnisse hervorzurufen, 
weil Rumänien und Polen Frankreich in Freundschaft ver 
bunden seien. Beide Völker wüßten trotz der Unabhängigkeit 
ihrer Politik diese Freundschaft zu schätzen. Sie seien nur 
damit nicht einverstanden, daß man sie an die Fäden, die 
Paris mit Moskau verbinden, anschließen wolle. 
Der Maly Dziennik mißt besonders der Tatsache Bedeu 
tung bei, daß die große Mehrheit der rumänischen Presse die 
politischen Ränke des ehemaligen rumänischen Außenmini 
sters Titulescu durchschaut und entschieden ablehnt. 
Die rumänische Presse nenne seine Fühlungnahme mit 
den Sowjets und den Pariser Freimaurern ge 
radezu „Lakaiendienste fürLitwino W-F inkel 
stei n". Es sei gut, daß man in Bukarest die Quellen er 
kenne, die die internationale Atmosphäre mit bösartigen 
Gerüchten über angebliche Hintergründe der polnisch-rumä 
nischen Annäherung und über Widersprüche in der Tätigkeit 
der polnischen Diplomaten in Bukarest und Budapest ver 
gifteten. 
Nach scharfen Angriffen gegen die Pra ger Propaganda 
nennt das Blatt die tschechischen Methoden einen Beweis für 
den Geist des imperialistischen Expansionsdranges der 
Tschechen. Ihre Propaganda verdiene die Bezeichnung eines 
kriegssüchtigen Revisionismus. 
Polnische Juden gegen Bestrafung eines Meuchelmörders. 
Warschau, 11. Juni. In Wilna wurden sämtliche in 
hebräischer Sprache und im jiddischen Jargon geschriebenen 
Blätter beschlagnahmt. Sie hatten eine Erklärung 
des Verbandes der jüdischen Journalisten veröffentlicht, die 
in der unverschämtesten Weise gegen ein Urteil des War 
schauer Bezirksgerichtes Stellung nimmt, das kürzlich einen 
jüdischen Kommunisten wegen eines in feigster Weise ver 
übten Meuchelmordes an einem Wachtmeister zum Tode 
verurteilt hatte. 
Ecuador protestiert bei Peru. 
Rio de Janeiro, 11. Juni. Die Regierung von Ecu 
ador vrotestierte in Peru gegen den Einfall peruanischer 
Zivilgardisten in Ecuador, wo die Grenzstadt Zo po tillo 
angegriffen und die Bevölkerung mißhandelt wurde. 
Kommunistenverhaftungen in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. Juni. Die politische Polizei ver 
haftete eine vielköpfige Bande, die die Vereinigung der 
Kraftdroschkenführer kommunistisch zu verseuchen suchte. 
Nach mehreren einflußreichen Hintermännern wird noch ge 
fahndet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 