
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19ZS 
Berlin, 
Donnerstag, 2V«. April 
Nr. 
695 
Kulturprobleme der Gegenwart. 
Berlin, 19. April. Am zweiten Tage der aus Einladung 
des Reichspressechefs Dr. Dietrich einberufene Ar 
beitstagung der Kulturschriftleiter der großdeut 
scheu Presse behandelte Oberregierungsrat Mischer Fragen 
des deutschen Films. Der Leiter der Abteilung Bildende. 
Kunst im Reichspropaganda-Ministerium, Ministerialrat 
Dr. Hofmann berichtete über die Säuberung des deutschen 
Kunstbesitzes von den Erzeugnissen, die als „Kunst" zu be 
zeichnen eine Verunglimpfung dieses Begriffes bedeute. Als 
dritter Referent ergriff Oberbaurat Stephan in Vertretung 
des Generalinspektors für dre Reichshauptstadt das Wort 
zu dem Thema "Neue deutsche Baugesinnung". Der Mit 
arbeiter Prof. Speers schilderte an Lichtbildern, welche ver 
heerende Wirkungen im deutschen Städtebild das Denken 
der materialistischen Epoche angerichtet habe. Allein der 
Initiative des Führers sei es zu verdanken, daß unsere 
Gegenwart mit idealistischem Schwung und weitschauender 
Planung großzügige Bauten in Angriff nehme. 
Anschließend sprach der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. Sein Thema „Die kul 
turelle Bedeutung der Neichsautobahnen" behandelte er in 
überaus lebensnaher und anschaulicher Form, so daß die 
Kulturschriftleiter einen tiefen Eindruck bekamen von dem 
Verantwortungsbewußtsein und der Freude, die alle Mit 
arbeiter an diesem ureigensten Werk des Führers in ihrer 
Arbeit bei allen Entwürfen und deren Durchführung 
beseelt. 
Nach diesen Ausführungen sprach der Leiter der Ab 
teilung Schrifttum im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, Ministerialdirigent Berndt, über 
sein Aufgabengebiet. Er kündigte eine weitgehende Alters 
versorgung der deutschen Schriftsteller an, entwickelte Pläne, 
wie die Dichter in Zukunft an dem Erlebnis der großen 
Tage der Nation teilhaben werden und sprach zum ersten 
Male von einer nunmehr alljährlich stattfindenden Dichter 
fahrt durch deutsche Lande. 
Am Schluß der Tagung faßte Ober-Regierungsrat Bade 
als Leiter der Veranstaltung in großen Zügen die Grund 
gedanken zusammen. Er bezeichnete es als wertvllen Ge 
winn, daß die Kulturschriftleiter nunmehr einen u ab 
fassenden Ueberblick die einzelnen Gebiete 
der Kultur und die Gedanken bekommen hätten, von denen 
sich die führenden Männer der Kulturabteilungen im 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
bei ihrer Arbeit leiten lassen. 
Bade schloß die Veranstaltung mit einem Gedenken an 
den Mann, der als der Schöpfer einer neuen deutschen 
Kulturgesinnung den Weg in eine große Zukunft der deut 
schen Kultur eröffnet habe. 
Der 3. Lehrgang des Außenpolitischen Schulungshauses. 
Berlin, 19. April. Mit einem Vortrag über die weltan 
schaulichen und geschichtlichen Voraussetzungen der aktuellen 
politischen Probleme eröffnete am Mittwoch Reichsleiter 
Rosenberg die Arbeit des 3. Lehrgangs im Außenpolitischen 
Schulungshaus der NSDAP. 
Dieser Lehrgang, der der Weltanschaulichen und politi 
schen Ausbildung besonders geeigneter junger National 
sozialisten für ihre Berfstätigkeit im Auslande dient, ver 
einigt 33 Teilnehmer aus den Führerstäben der Gliederun 
gen der Bewegung, Referendare, Assessoren, Auslandskauf 
leute und Auslandslehrer. 
Das jugoslawische Volk gratuliert Adolf Hitler. 
Belgrad, 29. April. Zum Geburtstag des Führers 
schreibt die Politika, nicht nur die Vertreter des deutschen 
Volkes seien nach Berlin gekommen, sondern auch Abgeord 
nete jener Staaten, die in freundschaftlichen, gut nachbar 
lichen Beziehungen zu Deutschland ständen, darunter auch 
Jugoslawien. Unter Hinweis auf die Rundfunkrede 
Dr. Goebbels' bemerkt das Blatt, man habe Adolf Hit 
ler bei seinem Regierungsantritt im Ausland noch nicht 
jene Bedeutung zuerkannt, die er sich bald mit seiner plan 
mäßigen Tätigkeit verschafft habe. Das Großdeutsche Reich 
bilde heute einen Faktor, mit dem jeder in Europa rechnen 
müsse. 
„Politika" erinnert dann an den besonderen Aufschwung 
der deutsch-jugoslawischen Freundschaftsbeziehungen auf po 
litischem und wirtschaftlichem Gebiet und schließt mit den 
Worten: 
„Das jugoslawische Volk verbindet mit seinen aufrich 
tigen freundschaftlichen und nachbarlichen Glückwünschen an 
das deutsche Volk und seinen Führer die Hoffnung, daß der 
uns allen notwendige Friede in Europa gesichert werden 
möge." 
„Der Geburtsiaa des Führers ein deutsches Freudenfest." 
Warschau, 20. April. Alle polnischen Blätter beschäftigen 
sich am Donnerstag mit den Feierlichkeiten zum 50. G e - 
burtstag des Führers. Die Blätter veröffentlichen 
vielfach eine Meldung der Polnischen Telegraphen-Agentur, 
in der besonders auf den festlichen Charakter der deutschen 
Blätter anläßlich dieses Tages hingewiesen wird. Aus der 
ganzen deutschen Presse spreche höchste Verehrung für die 
Person des Führers und das von ihm vollbrachte Werk. 
Viele Blätter geben die Ansprache des Reichsministers für 
Volksaufklärung' und Propaganda wieder. 
Kurjer Warszawski berichtet, die Feiern hätten das poli 
tische Leben Berlins vollkommen in den Hintergrund ge 
drängt. In der Reichshauptstadt herrsche Festtagsstimmung. 
Alle Straßen seien reich mit Fahnen geschmückt, besonders 
aber die, die der Führer benutzen Werde. 
Kurjer Polski widmet dem 50. Geburtstag des Führers 
einen Leitaufsatz. Der Geburtstag trage nicht nur den Cha 
rakter eines rein deutschen Freudenfestes, sondern bilde den 
Mittelpunkt des Interesses und der Beachtung. 
Die „Wreme" würdigt Person und Werk des Führers. 
Belgrad, 20. April. Das Regierungsorgan Wreme 
veröffentlicht am Donnerstag einen Leitartikel zum 50. Ge 
burtstag des Führers, in dem es heißt: „Berlin und 
die ganze große Familie des deutschen Volkes feiert heute, 
den 50. Geburtstag Adolf Hitlers. Zum ersten Mal er 
scheint der Schöpfer des Dritten Reiches aus- einem persön 
lichen Anlaß als Gefeierter. Er konnte diese Bitte von 
Millionen Deutscher nicht abschlagen, denen er den Weg zu 
einem neuen Leben eröffnet hat. 
„Dieser Tag soll ganz dem schöpferischen, leidenschaft 
lichen, überragenden und nie an sich selbst denkenden Diener 
Deutschlands gehören. 80 Millionen Deutsche wollen beim 
Geburtstag dieses aus kleinen Verhältnissen stammenden 
Mannes vor der ganzen Welt bekunden, in welchem Maße 
sie für ihn einstehen, nachdem er sein ganzes Leben, vor 
allem in den beiden letzten historischen Jahrzehnten, nur 
ihnen gewidmet hat. Es ist ein Tag des Nachdenkens und 
der Bewunderung zugleich." 
„Wreme" erinnert dann an den unermüdlichen Kampf 
des Führers um die Seele des deutschen Volkes, wobei er auf 
alle persönlichen Genüsse und Bequemlichkeiten des Lebens 
verzichtet habe. Seine Familie sei das ganze deutsche Volk 
geworden. Das Ausland könne sich schwer vorstellen, welch 
erhabenen Platz Adolf Hitler in den deutschen Herzen ein 
nehme. 
„Hat je ein Mensch im Lause der Geschichte in gleichem 
Maße das Schicksal bestimmt wie dieser vor fünfzig Jahren 
geborene Mann?" fragt das Blatt und besaßt sich dann mit 
jenen finsteren Gestalten, die zum Krieg gegen das Deutsch 
land Adolf Hitlers Hetzen. Es hält diesen haßerfüllten 
Schwätzern entgegen, daß Adolf Hitler als einfacher Soldat 
in den Schützengräben gestanden und als Führer des deut 
schen Volkes bisher wenig Neigung für den Krieg als letzter 
Instanz irdischer Gerechtigkeit gezeigt habe. 
Zweite Unterredung Mussolinis mit Teleki. 
Rom, 19. April. Zwischen dem italienischen Regierungs 
chef und dem ungarischen Ministerpräsidenten hat im Bei 
sein der beiden Außenminister am Mittwchnachmittag im 
Palazzo Venezia eins zweite Unterredung stattgefunden, 
die wieder zwei Stunden dauerte. 
Am Abend fand zu Ehren des ungarischen Minister 
präsidenten und des ungarischen Außenministers im Forum 
Mussolini eine große turnerisch-militärische Vorführung des 
Faschistischen Jugendverbandes GJL. im Beisein des D u c e 
statt. Die ungarischen Ehrengäste wurden vom Befehls 
haber der GJL., Parteisekretär Staraee, empfangen. 
Den Vorführungen wohnten zahlreiche Minister, 
darunter Außenminister Graf Ciano, der Minister für 
Volksbildung Alfieri, der Staatssekretär für Jtalie 
nisch-Afrika, General Teruzzi, ferner mehrere stellver 
tretende Parteisekretäre und sämtliche faschistischen Gau 
leiter Italiens bei. 
Lord Perth verabschiedete sich von Graf Ciano. 
Rom, 19. April. Der englische Botschafter, Lord 
Perth, der Anfang kommender Woche seinen Posten in 
Rom endgültig verlassen wird, hat am Mittwoch dem ita 
lienischen Außenminister seinen Abschiedsbesuch abgestattet. 
Er wird, wie verlautet, am Freitag vom König und 
Kaiser und vom Duce in Abschiedsaudienz empfangen 
werden. 
„Roosevelt hat keine moralische Autorität." 
Rom, 19. April. Die „Botschaft" des amerikanischen 
Präsidenten Roosevelt hat, wie die Kreisen des Vatika n s 
nahestehenden römische Corrispondenza zu berichten weiß, 
dort keinen guten Eindruck hervorgerufen. Auch bei den 
amerikanischen Katholiken habe sie keine Begeisterung er 
weckt, da sie „in dem Präsidenten und in mehr als einer 
seiner Stellungnahmen einen der Gründe der von ihm be 
klagten Unruhe in der Welt sehen." 
„Es scheint in der Tat nicht", so fährt „Corrispondenza" 
fort, „daß Präsident Roosevelt vor allem die moralische Au 
torität besitzt, deren ein Mann bedarf, der sich unaufgefor 
dert als Schiedsrichter, Schlichter und Richter vorschlägt." 
Weiter erinnert die Auslassung daran, daß andere Ini 
tiativen dieser Art, die früher von Amerika ergriffen wur 
den, ein klägliches Ende nahmen. 
Spaniens Handelsflotte wird wiederhergestellt. 
Burgos, 19. April. Das nationale Seefahrtsamt gab 
bekannt, daß es den Bemühungen, der spanischen Vertreter 
im Ausland gelungen ist, 59 Hochseeschiffe, die von den 
Bolschewisten in ausländische Häfen verschleppt worden 
waren, für Spanien zurückzugewinnen. Diese Schiffe be 
fanden sich in Häfen Großbritanniens, Belgiens, Hollands 
und Norwegens und haben eine Gesamttonnage von 312 990 
Tonnen. 
Eine Anzahl dieser Schiffe hat bereits die Rückreise nach 
Spanien angetreten. 
Lord Halifax leugnet die Einkreisungs-Tendenz. 
London, 19, April. Im Verlaufe einer außenpolitischen 
Aussprache im Oberhaus ergriff Lord Halifax das Wort, 
der sich zunächst genötigt sah, eine ganz allgemein gehaltene 
Friödenserklärung für die britische Außenpolitik abzugeben. 
Er schilderte dann kürz die englische Politik der letzten Zeit 
und erklärte, der b r i t i s ch e Botschafter in Berlin 
werde sehr bald, sobald sein Urlaub abgelaufen sei, auf 
s e t n e n P o st e n z u r ü ck k e h r e n. 
Die englische Einkreisungspolitik suchte er damit zu be 
gründen, daß er sagte, wenn die britischen Anstrengungen 
nicht auch von anderen Mächten unterstützt würden, dann 
würde das als ein Zeichen der Schwäche ausgelegt werden, 
was Gefahren mit sich brächte. 
Halifax behauptete, es sei phantastisch Zu behaupten, daß 
die von der britischen Regierung begonnenen Konsultationen 
und die Garantien irgendwelche aggressive Absichten bri 
tiicherseits bedeuteten. Er sei bereit, im Namen der bri 
tischen Regierung die feierliche Versicherung abzugeben, daß 
kein derartiger Gedanke in der britischen Politik einen Platz 
finde, der auch dem gesamten britischen Denken entgegen 
stehen würde, das „im wesentlichen" auf dem Wunsch be 
ruhe, „in der Welt zu leben und leben Zu lassen". 
Als Beispiel hierfür führte Halifax ausgerechnet das 
Britische Weltreich an, wobei er Wohl den Burenkrieg, die 
Geschichte der Eroberung Indiens, die letzten Nachrichten 
aus Palästina und vieles andere vergessen hatte. Deshalb 
konnte er auch die Schlußfolgerung ziehen, ebenso wie hier 
habe die britische Regierung nicht den Wunsch, das inter 
nationale Wohlergehen irgend eines anderen Volkes zu be 
drohen! 
Er gab dann der Hoffnung Ausdruck, daß Politik mit 
der Zeit zu einer „erneuten Bestätigung jener Grundsätze 
führen" und von einer Aggression fort wieder zu freund 
schaftlichen Erörterungen und Verhandlungen führen werde. 
Auch auf die gegenwärtigen Verhandlungen der bri 
tischen Regierung mit Sowjetrußland kam 
Lord Halifax zu sprechen und sagte, er glaube nicht, daß er 
gegenwärtig mehr mitteilen könne, als daß Großbritannien 
seine Verhandlungen bis zum letzten weiter fortsetzen 
werde. Er hoffe, daß die Anerkennung der Gesichtspunkte, 
die man in Rechnung stellen müsse, Großbritannien in den 
Stand setzen werde, den Fortschritt in d'en Angelegenheiten 
zu machen, den alle wünschten. 
Auf eine Zwischenfrage von Lord Strabolgi erklärte 
Lord Halifax, daß sich diese Verhandlungen nur auf Europa 
bezogen hätten. Er wolle nicht ausschließen, daß sie auch 
weiter ausgedehnt werden würden, aber bis jetzt sei das 
noch nicht der Fall. Die britische Haltung werde nicht immer 
von den anderen Ländern geteilt. Großbritannien sei aber 
nicht bereit, auf Grund abstrakter Anschauungen irgend 
etwas abzulehnen, was ein anderes Land anbiete, solange 
dieses nicht diese Ideen anderen Ländern aufzuzwingen 
wünsche, die sie nicht haben wollten, wobei der britische 
Außenminister Wohl vergessen hatte, sich an die Bedeutung 
der „Kommunistischen Internationale" zu erinnern, auf 
deren Identität mit der Regierung der Sowjetunion noch 
am Vortage eine so neutrale Stelle wie der Schweizerische 
Bundesrat deutlich hingewiesen hat. 
Halifax wandte sich dann gegen den Vorwurf, daß nichts 
Positives im britischen Programm enthalten sei. Was er 
wünsche, sei ein umfangreiches System gegen Aggression, 
aber mit Möglichkeiten zu friedlichen Aenderungen, das 
niemanden ausschließe, der bereit sei, mit Großbritannien 
mitzugehen was also hieße, sich den Bedingungen Englands 
zu fügen. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede, die keine neuen Ge 
sichtspunkte zur bekannten englischen Einkreisungspolitik 
brachte, bestritt Lord Halifax sogar, daß es in der Welt 
Schwierigkeiten bei der Beschaffung von Roh 
materialien gebe, da nur d i e Länder Schwierigkeiten 
hätten, die sich selbst rationiert hätten, um für die Kriegs 
industrien sorgen zu können. (Eine erstaunliche Behauptung, 
zu der man nur an die verschiedenen, unbeantwortet ge 
bliebenen deutschen Angebote aus Rüstungsbeschränküngen 
zu erinnern braucht.) 
Lord Halifax schloß mit der Erklärung, England müsse 
sich stark machen, und mit dem Hinweis auf die Zustim 
mung Großbritanniens zu der Botschaft Roosevelts. 
In der Aussprache kritisierte der Läbour-Abgeordnete 
Lord Ponsonby Roosevelt sehr stark. Er erklärte, man 
werde die Botschaft nicht als einen uninteressierten Schritt 
eines unparteiischen Schiedsrichters bezeichnen. Das Ziel be 
stehe nicht nur darin, der Aggression Einhalt M gebieten, 
sondern den Frieden auf der Grundlage engstmöglicher An 
näherung an die Gerechtigkeit zu schaffen. Deswegen müsse 
man hören und prüfen. 
„Wir müssen uns bereit zeigen, unsererseits Berichti 
gungen Zu machen und sogar Opfer zu bringe n." 
Es sei schwierig einzusehen, wie durch die Rooseveltbot 
schaft irgendeine Versöhnung Zustandekommen sollte. Es sei 
sehr zweifelhaft, ob diese Form der Diplomatie unter den 
gegebenen Umständen sehr klug sei. Es könne sehr Wohl sein, 
daß sie die bestehenden Schwierigkeiten weiter verschärfe. 
' Auch der Gedanke einer internationalen Kon 
ferenz wurde von Ponsonby abgelehnt; denn man wisse 
von Anfang an, daß Deutschland zu keiner Konserenz gehen 
werde, auf der auch Sowjetrußland vertreten sei. 
Lord Ponsonby wandte sich sehr scharf gegen die 
britische Einkreisun g s p o I i t i k auf dem Wege 
über englische Garantien im Osten und aus dem Balkan. 
Man müsse sich nur vorstellen, was es heiße, wenn sich Eng 
land fest mit dem Balkan verbinde. 
„Könne es etwas Gefährlicheres als das geben? Er 
innere sich niemand daran, daß es die Ermordung des Erz 
herzogs Ferdinand war, die das Pulvermagazin 191Ü auf 
fliegen ließ? Man dulde es, daß Großbritannien Verpflich 
tungen eingehe, deren Ergebnisse sich nicht voraussehen 
ließen. Es sei zu befürchten, daß die Rooseveltbotschaft nur 
Zu einer größeren Massierung von Gewalt führen würde, 
die auf nichts beruhen würde, als aus sentimentaler und 
fast hysterischer Uebereinstimmung. 
Wenn der Tag der Prüfung käme, so möge sich am Ende 
erweisen, daß sich der Vorschlag des Präsidenten Roosevelt 
als ebensowenig wirksam erweisen würde, wie das im Falle 
Abessinien beim Völkerbund der Fall gewesen sei, als viele 
begeistert verdammt hätten, aber nur wenige bereitgewesen 
seien, ihren Beitrag mit den Waffen zu leisten, als der 
Augenblick gekommen sei. Wenn es gegenwärtig eine Ver 
zögerung geben sollte, so sei das nur gut. Man solle hoffen, 
daß dies zu einer Erörterung führe, wenn es Gegenvor 
schläge geben sollte. 
Er glaube aber, daß sich die Diplomatie nicht mit lau 
tem Geschrei führen lasse, und zwar nicht nur in Europa, 
sondern in der ganzen Welt. Er hoffe, daß es eine offene 
Erörterung geben werde. Er bezweifle aber, ob sie die Folge 
des Schrittes Roosevelts sein werde. 
Schließlich verlangte PonsouchY, daß der britische Bot 
schafter nach Berlin Zurückgeschickt werde. 
Die deutsche Iran-Abordnung in Bagdad. 
Bagdad, 29. April. Die deutsche Abordnung, die sich 
unter Führung des Botschafters Graf von derSchu - 
lenburg auf PemKeg nach Teheran befindet, um an der 
Vermählung WM des iranischen Kronprinzen teilzunehmen, 
stattete am Mittwoch in Bagdad dem Regenten von Irak 
einen Besuch ltMe M am Grabe des vor kur 
zem tödliM Ghazi einen' Kranz 
nieder. / 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 