
Niittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenbüeo bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. FahDg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 13. November 
Nr. 
1516 
Josef Wagner über sein Aufgabengebiet. (Schluß.) 
„Man kann dann von Leistung sprechen, wenn in dieser 
Hinsicht Schranken sich auftun und nunmehr menschlicher 
Geist und Wille, sowie menschliche Zähigkeit sämtliche Mög 
lichkeiten organisatorischer, technischer und erfinderischer Art 
durchprüfen, um hier eine Leistung zu vollbringen, die tat 
sächlich ein Mehr Wohl für den Leistenden wie für das ge 
samte Volkswirtschaftsleben schafft. 
„Im Glauben an diese Fähigkeit und an den ehrlichen 
Willen aller deutschen Menschen in der Wirtschaft habe ich 
dieses Amt übernommen." 
Anzeigepflicht der Ausstellungsvorhaben. 
Berlin, 13. November. Der Reichsminister für Volks 
aufklärung und Propaganda gibt bekannt, daß sämtliche 
Ausstellungsvorhahen der örtlichen zuständigen Landesstelle 
des Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propa 
ganda anzuzeigen sind. Auch soweit bisher Anträge auf Ge 
nehmigung von Ausstellungen beim Werberat der deutschen 
Wirtschaft einzureichen waren, sind diese Anträge jetzt zu 
nächst der Landesstelle vorzulegen, die sie an den Werberat 
der deutschen Wirtschaft weiterreicht. 
Abgeordneter Kundt über die Moskauer Gefahr. 
Prag, 12. November. In der Sitzung des Staats 
haushaltsausschusses des Prager Abgeord 
netenhauses am Donnerstag nahm der Obmann des 
Parlamentarischen Klubs der Sudetendeutschen Partei, Ab 
geordneter Ernst Kundt, in Anwesenheit des Verteidi 
gungsministers Machnik zu der Erklärung des kommu 
nistischen Sprechers Stellung, der behauptet hatte, daß sich 
die Tschechoslowakei nur in der Zusammenarbeit mit dem 
Kommunismus in Europa zur Geltung bringen könne, und 
daß gerade die Kommunisten und Bolschewismen von größter 
Bedeutung für die Sicherheit des tschechoslowakischen 
Staates seien. 
Kundt führte demgegenüber zahlreiche Stellen aus 
Werken sowjetrussischer Generäle an, aus denen klar er 
sichtlich ist, daß die kommunistischen Parteien in den verschie 
denen Ländern für den sowjetrussischen Generalstab nur eine 
Art Reserve- und Agitationsarmee darstellen. Die sow 
jetrussische Generalität rechne damit, daß im Kriegsfalle, 
auch die Komintern in Tätigkeit trete, und der Kommu 
nismus darauf ausgehe, seine Grundsätze von staatlicher 
Ordnung in ganz Europa zu verbreiten. Diese Agitation 
sei jedenfalls nicht geeignet, den tschechoslowakischen Solda 
ten zur Sicherung des Staates zu erziehen. 
Weiter machte der Redner auf eine ganze Reihe von 
Tüllen aufmerksam, die beweisen, daß diese kommunistische 
Aktion innerhalb von staatswichtigen Betrieben zugelassen 
wird. Was ist für den Tall, so fragte Kundt, vorgekehrt 
worden, daß der sowjetrussische Bundesgenosse hier bei uns 
einmarschiert, und die sowjetrussische Armee ihre Tätigkeit 
hier eröffnen würde? Wenn man das Interesse der tsche 
choslowakischen Republik im Auge habe, dann müsse man 
auch alle politischen Konfliktsmöglichkeiten beachten. Gerade 
Moskau gegenüber wäre Vorsicht am Platze. 
Bromberger Zeitung in Danzig beschlagnahmt. 
Tanzig, 13. November. Auf Anordnung des Danziger 
Polizeipräsidenten wurde die polnische Zeltung Dziennik 
Bydgoski vom 12. November 1936 wegen unwahrer Bericht 
erstattung über einen angeblichen Ueberfall auf einen 
Polen in Lupushorst bei Neuteich beschlagnahmt. 
Das am 18. September 1936 vom Danziger Polizei 
präsidenten verfügte Verbot der Einfuhr und Verbreitung 
der in Lodz herausgegebenen Volkszeitung ist auf Grund 
des Beschlusses des Pressegerichts vom. 4. November 1936 
auf die Daner von sechs Monaten beschränkt worden. 
„Gazeta Polska" und Pat über Becks Verhandlungen. 
Warschau, 13. November. Gazeta Polska schreibt 
zum Abschluß der Besprechungen des polnischen Außen 
ministers Beck in London, zweifellos begrüße die gesamte 
polnische Öffentlichkeit mit Freude die Ergebnisse dieses 
Besuches, der die Harmonie der Ansichten Großbritanniens 
und Polens in einer Reihe von fragen gezeigt habe. Mit 
Befriedigung sei die gemeinsame Einstellung Englands und 
Polens gegen die Bildung feindlicher Blocks in Europa zu 
begrüßen. England und Polen lehnten mit gleicher Ent 
schiedenheit die Politik einander bekämpfender Blocks und 
die Politik der Einmischung in innere Angelegenheiten an 
derer Staaten ab. Ein besonders wichtiger Erfolg der Reise 
des polnischen Außenministers sei die Londoner Erklärung, 
die Polen vor Ueberraschungen in den Verhandlungen über 
die Siwerheit in Westeuropa schütze. Diese Erklärung be 
deute eine Abkehr von der alten Locarno-Konzeption. 
Auch die amtliche Telegraphen-Agentur Pat bezeichnet 
die Hervorhebung des polnischen Interesses an den Ver 
handlungen über den vorgeschlagenen Westpakt als beson 
ders wichtig. Man müsse sich erinnern, daß Polen mit zwei 
der wahrscheinlichen Unterzeichner des vorgesehenen West 
paktes zweiseitige Verträge habe, nämlich das Bündnis mit 
Frankreich und die Verständigung mit Deutichland. Die be 
rechtigten Belange Polens verlangten daher, daß diese zwei 
seitigen Verträge durch das Nichtzustandekommen eines 
Westpaktes nicht im geringsten berührt oder in ihrem 
Werte vermindert würden. 
Die Uebereinstimmung der Ansichten der Außenminister 
Englands und Polens darüber, daß die internationale Zu 
sammenarbeit am besten im Rahmen des Völkerbundes auf 
recht erhalten werde und daß nichts für Europa verderb 
licher wäre als die Teilung in gegensätzliche Staatenblocks, 
sei eine Richtlinie, die die polnische Politik schon lange ver 
folge. Dafür sei der beste Beweis, daß Polen gleichzeitig 
Mite Nachbarbeziehungen zum Deutschen Reich und zur 
unterhalte. 
Die Differenzen zwischen Warschau und Prag. 
Warschau, 13. November. Die halbamtliche Agentur 
Iskra weist darauf hin, daß die polnische Regierung schon 
im Januar bei der Tschechoslowakei Verhandlungen über die 
Einstellung der gegenseitigen Ausweisungen polnischer bzw. 
tschechoslowakischer Staatsbürger angeregt habe. Im Julr 
und im Oktober sei dieser Vorschlag wiederholt worden. 
Bisher habe jedoch die tschechoslowakische Regierung 
keine Antwort auf die polnische Anregung gegeben. Fort 
gesetzt würden polnische Staatsbürger ohne hinlängliche 
Begründung aus der Tschechoslowakei ausgewiesen. Offen 
bar liege der Prager Regierung nichts daran, günstige 
Voraussetzungen für die Besserung der Polnisch-tschechoslo 
wakischen Beziehungen zu schaffen. Sie mißachte nicht nur 
die berechtigten Forderungen der polnischen Minderheit, 
sondern vergesse auch ständig die Bestimmungen des 
polnisch-tschechoslowakischen Vertrages vom Jahre 1925. Die 
loyale Durchführung dieses Vertrages sei jedoch die Grund 
bedingung für eine Besserung der Beziehungen zwischen 
Polen und der Tschechoslowakei. 
Londoner Blätter zur Rüstungsaussprache im Unterhaus. 
London, 13. November. Das überaus rege Interesse, 
das ganz England der Frage der Aufrüstung entgegen 
bringt, zeigt sich erneut in der Stellungnahme der führenden 
Morgenblätter zum Abschluß der Rüstungsaussprache im 
Unterhaus. 
Times, Tailv Telegraph und Morning 
Post erkennen die Leistungen der Regierung auf dem Ge 
biete der Rüstungen uneingeschränkt an, wenn auch in allen 
drei Blättern zum Ausdruck kommt, daß die Erklärungen 
der Regierung noch nicht alle Fragen, die das Land auf 
diesem Gebiete aufgeworfen habe, befriedigend beantwortet 
hätten. Alle drei Zeitungen heben gemeinsam hervor, daß 
der Wunsch nach einem Munitionsministerium im Lande 
doch sehr lebhaft sei, Das ganze Problem überhaupt sei so 
brennend, daß es bereits in Friedenszeiten gründlich er 
wogen werden müßte. 
Die Labour-Opposition zieht es bezeichnenderweise vor, 
die Rüstungsaussprache nicht zu besprechen. 
Daily Expreß zweifelt die Führereigenschaften 
Baldwins an und macht ihm den Vorwurf, sich nur zu 
häufig von der öffentlichen Meinung haben führen zu lassen, 
statt sie selbst zu führen. 
Daladier droht mit dem Bruch der Volksfront. 
Paris, 13. November. Im Heeresausschuß der 
Kammer versuchen die Sozialisten und Kommunisten, den 
Landesverteidigungsminister Daladier möglichst weit 
gehend ihren Wünschen gefügig zu machen, wobei sie an 
scheinend auch mit bestimmten Druckmitteln arbeiten. 
Das Echo de Paris behauptet sogar, daß dieser 
Kampf den Minister zu folgender Aeußerung veranlaßt 
habe: „Die Sozialisten und Kommunisten drohen mir, ihr 
Vertrauen zu verweigern, während es mir selbst die Rechts 
parteien schenken. Wenn der Heeresausschuß der Kammer 
nicht eine Vertrauenserklärung annimmt, die auch von den 
Sozialisten und Kommunisten unterzeichnet ist, trete ich 
zurück. Das wäre dann der offene Bruch der Volksfront." 
Trotzdem glaubt auch das „Echo de Paris" nicht an eine 
Verwirklichung dieser Drohung und rechnet mit einer bal 
digen Beilegung des Streites. 
Wirtschaftsminister Spinasse droht der Industrie. 
Paris, 13. November. Wirtschastsminister Spinasse 
hielt am Donnerstag abend eine Rundfunkrede, in der er 
in ziemlich scharfen Wendungen Maßnahmen gegen die 
jenigen Industriellen androhte, die den Kurs der Regierung 
nicht mitmachen wollen. Er sagte, daß einige Eisengieße 
reien und Stahlwerke in Nord-, Ost- und Mittelfrankreich 
Lieferungen zu Festpreisen nicht ausführen wollten, und 
deutete an, daß unter Umständen „für den politischen frie 
den" die Diktatur notwendig wäre. In dem Kampf gegen 
den Widerstand der Großindustriellen werde die Regierung 
notfalls vom Parlament im Dringlichkeitsverfahren wirk 
same Maßnahmen verlangen und innerhalb 48 Stunden 
die Ermächtigung erhalten. Im übrigen glaubte der 
Minister eine gewisse Belebung des wirtschaftlichen Lebens 
feststellen zu können. Die Preise hätten nur „maßvoll" an-- 
gezogen. Allerdings gab er zu, daß die Preisbewegung nach 
oben noch nicht beendet sei. 
Kommunistischer Vorstoß in der Nichteinmischungsfrage. 
Paris, 12. November. Das Sekretariat der Kommu 
nistischen Partes hat an den Verwaltungsausschuß der 
französischen Sozialdemokratischen Partei ein Schreiben ge 
richtet, das auf einen neuen Vorstoß zur Aufhebung der 
Neutralität in der spanischen Irage hinausläuft. Die Kom 
munisten stellen in diesem Schreiben mit Genugtuung fest, 
daß der Verwaltungsrat der französischen Sozialdemokraten 
am letzten Sonntag sich grundsätzlich für die Neuprüfung 
der Neutralitätsfrage ausgesprochen habe, und erwarten, 
daß Blum, der sicher keinen Unterschied zwischen dem 
Marxisten Blum und dem Regierungschef Blum machen 
wolle, die notwendige Schlußfolgerung aus dieser Haltung 
ziehen werde. 
Die Kommunisten erlaubten sich deshalb die Anfrage, 
welche Schritte die Regierung Blum inzwischen bei anderen 
Regierungen unternommen habe, um die Freiheit des Han 
delsverkehrs mit dem „republikanischen" Spanien wieder 
herzustellen. 
Sie schlagen außerdem vor, nach Möglichkeit die inter 
nationalen Freiwilligen zur Unterstützung der spanischen 
Marxisten zu begünstigen, beim „Kameraden" Salengro 
für die Oeffnung der Grenzen für solche Freiwilligen ein 
zutreten und die Versorgung der spanischen Nationalisten 
nach Möglichkeit zu unterbinden. 
Generalstreik im Pariser Lebensmittelhandel? 
Paris, 12. November. Die Gefahr eines Generalstreiks 
im Lebensmittelhandel in der französischen Hauptstadt 
nimmt von Tag zu Tag zu. Die Verhandlungen zwischen 
Arbeitgebern und Arbeitnehmern haben bisher zu keinem 
Ergebnis geführt. Die Bewegung beruht diesmal nicht 
auf Lohnfragen, die Ursache ist vielmehr in der Kündigung 
von sechs Angestellten einer der größten Lebensmittelgroß 
handlungen zu suchen, die wegen Arbeitsmangel entlassen 
worden waren. Die Arbeitnehmergewerkschaft mit ihren 
150 000 Mitgliedern hat sich mit den Gekündigten solidarisch 
erklärt und alle von den Arbeitgebern angebotenen Entschä 
digungen abgelehnt. 
Da die Spanunn nun schon mehrere Taae andauert, b 
fürchtet man ernstlich, daß die Arbeitnehmer den General 
streik erklären, um die Wiedereinstelluna der Entlassenen 
durchzusetzen. 
Stahlhelme für die Pariser Polizei. 
Paris, 13. November. Die Pariser Polizeibeamten, die 
bisher nur Käppis trugen, sollen jetzt auch mit Stahlhelmen 
in dunkelblauem Ton ausgerüstet werden, die denen des 
Heeres ähneln. 
Nizzaer Kommunistenblatt sucht Tankfahrer für die Roten. 
Paris, 13. November. Wie das Echo de Paris aus 
Nizza meldet, werden in der Spalte „Stellenmarkt" der 
dortigen kommunistischen Zeitung „Kraftwagenführer" ge 
sucht. Ein ehemaliger Unteroffizier, der sich daraufhin be 
warb, erhielt die Mitteilung, daß es sich um eine Stellung 
als Tankfahrer der roten spanischen „Regierung" handele. 
Außer freier Verpflegung und Wohnung würden täglich 
25 Peseten als Löhnung gezahlt, Verheiratete erhielten eine 
Frauenzulage von 19 Franken und Kinderzulage. 
Valencia dankt Sowjetrußland für seine Hilfe. 
Salamanca, 13. November. Bei einer Feier zu Ehren 
eines sowjetrussischen Schiffes, die am Donnerstag in 
Valencia stattfand, und vom dortigen roten Sender über 
tragen wurde, dankte der Marxistenführer von Valencia 
Sowjetrußland in den höchsten Tönen für die „moralische 
und materielle Hilfe", die es den spanischen Marxisten habe 
zuteil werden lassen. 
Zu der war auch der sowjetrussische Bot 
schafter Moses Rosenbera eingeladen, der jedoch zu 
seiner Vertretung seinen Handelsattache geschickt hatte. Dieser 
machte in seiner Rede Sowjetpropaganda und unterstrich die 
unverbrüchliche Freundschaft zwischen Sowjetrußland und 
dem roten Spanien. Auch eine russische Kommunistin hielt 
eine Propagandarede. Natürlich konnten sich die Redner 
mcht verkneifen, unglaubliche Angriffe gegen Deutschland, 
Italien und Portugal zu richten. Beinahe tragikomisch 
wirkte es, daß die Zuhörerschaft bei den in russischer Sprache 
gehaltenen Reden, von denen sie kein Wort verstand, in stür 
mische Beifallskundgebungen ausbrach. Bei der späteren 
Uebertragung ins Spanische war der Beifall wesentlich 
schwächer. 
Moses Rodenberg hatte zu der leier einen Brief geschickt, 
m dem er den spanischen Marxisten jede Hilfe Sowjetruß 
lands zusicherte. 
Oueipo de Llano brandmarkt die Verstöße der Marxisten. 
4>arrs, 13. November. In seiner Ansprache über den 
Sender Sevilla brandmarkte General Oueipo de Llano die 
Verstöße der Marxisten gegen die Rote Kreuz-Ordnung und 
die Festnahme von Geiseln. Er wies darauf hin, daß in 
den von den nationalen Truppen besetzten Gebieten Ord 
nung herrsche. Deshalb hätten die fremden Negierungen 
eigentlich die Burgos-Regierung sofort anerkennen und nicht 
dre Madrider Regierung als die alleinige Vertreterin Spa 
niens betrachten sollen. 
Schwere Verluste der Poten in Madrid. 
Salamanca, 13. November. Der Sender Burgos be 
richtet, die Verluste der Roten in der Hauptstadt seien so 
groß, daß die Krankenhäuser für die Unterbringung der 
Schwerverwundeten nicht mehr ausreichten. Zahlreiche 
Prwatwohnungen seien deshalb zu diesem Zweck beschlag 
nahmt worden. 
Weiter wird mitgeteilt, daß in Barcelona auf Be 
treiben des dortigen sowjetrussischen Generalkonsuls ein 
„Verterdigungskomite e" gebildet worden sei. Es 
letze sich aus je einem Angehörigen der anarchistischen Ge 
werkschaft, der marxistischen Unifizierungspartei, der 
Kommunistischen Partei sowie zwei weiteren Mitgliedern 
zusammen. Diesem Ausschuß seien alle im Zusammenhang 
m:t der Verteidigung Barcelonas stehenden Aufgaben über 
tragen worden. 
Der Burgos-Sender gibt serner der Ansicht Ausdruck, 
daß die roten Milizen in den äußeren Stadtvierteln 
Madrids solange Widerstand leisten würden, bis der Ab 
transport des Kriegsmaterials aus der Hauptstadt durch 
geführt sei. 
Der rote Sender in Madrid gibt die Aufstellung 
eines neuen Polizei körpers zur politischen 
Überwachung der Einwohnerschaft von Madrid bekannt. 
Die neue Sonderpolizei setze sich aus „politisch durchaus zu 
verlässigen" Geheimpolizisten zusammen, die erst vor 
kurzem eingestellt worden seien. 
In einer weiteren Mitteilung gibt der Madrider rote 
Sender zu, daß die nationalistische Artillerie mit sehr gutem 
Erfolg feuere. Anschließend werden erneut Verhaltungs 
maßnahmen für die Bekämpfung der nationalistischen 
Truppen durch die Einwohnerschaft gegeben, insbesondere 
für die Verlvendung von Handgranaten und Maschinen 
gewehren. 
Verschiffung der „Grenadiere von Savoyen" nach Aethiopien« 
Rom, 12. November. Die vor zwei Monaten für Äthi 
opien neugeschaffene Division der „Grenadiere von Savoyen" 
steht zur Ausreise fertig in den Siedlungsgebieten von 
Littoria. Das erste Regiment dieser Division ist am 
Tonnerstag nachmittag von Neapel aus mit dem Dampfer 
„Liguria" in See gegangen. Auf der „Liguria" hat sich 
gleichzeitg der Oberbefehlshaber der Division, General 
Perego, mit seinem Generalstab eingeschifft. Mit dem 
Grenadier-Regiment ist außerdem auch das der Division zu 
geteilte Maschinengewehrbataillon ausgefahren. 
Der italienische Kronprinz hat die Truppen und die 
Offiziere der „Grenadiere von Savoyen", die dauernd in 
Äthiopien, zum Teil in Addis Abeba garnisoniert sein 
werden, auf der „Liguria" zum Abschied begrüßt. 
Wieder blutige Zusammenstöße in Bombay. 
London, 13. November. In Bombay kam es am 
Donnerstag zu neuen Zusammenstößen, bei denen vier Per 
sonen getötet und 12 verletzt wurden. Britische Infanterie 
wurde eingesetzt, um die Ruhe wiederherzustellen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 