
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 18. Juni 
Nr. 
791 
Der neue Chef der deutschen Polizei. 
Berlin, 17. Juni. Reichsführer SS Heinrich Himm 
ler, der zum Chef der deutschen Polizei ernannt wurde, 
gehört durch seine Tatkraft, seine Treue und sein Wirken 
zu den stärksten Stützen der NSDAP. Er wurde am 
7. Oktober 1900 in München geboren, wo er das Gymna 
sium besuchte. 1917 trat er als Fahnenjunker beim 
11. Bayerischen Infanterie-Regiment ein. Nach dem Um 
sturz widmete er sich dem Studium der Landwirtschaft. Als 
praktischer Landwirt betätigte er sich dann vorübergehend 
in Waldtrudering, wo er eine kleine Geflügelwirtschast 
besaß. 
Früh kam Himmler mit der Hitler-Bewegung in Be 
rührung. Am 9. November 1923 war er Fahnenträger 
der Neichskriegsflagge am Krregsministerium in München. 
Nachdem er Geschäftsführer des Gaues Niederbayern ge 
worden war, wurde er im Reiche bald als der Organisator 
der Schutzstaffel bekannt, die er im Jahre 1925 übernom 
men hatte. Unter seiner Leitung entwickelte sich die SS 
Zum Kern der nationalsozialistischen Kampfbewegung. 
Vom 6. Januar 1929 an leitete Himmler als Reichsfüh 
rer die gesamten SS-Formationen, denen er auch heute 
noch als Chef der deutschen Polizei vorsteht. 1930 wurde 
er Mitglied des Reichstages und 3 Jahre später Kommissa 
rischer Polizeipräsident von München. Im April 1933 
wurde er zum Kommandeur der Politischen Polizei in 
Bayern ernannt. Am 20. April 1934, am Geburtstage des 
Führers, wurde er von Ministerpräsident Göring mit der 
Leitung der Geheimen Staatspolizei in Preußen beauf 
tragt. Damit wurden die Geheimen Staatspolizeien aller 
deutschen Länder in seiner Hand vereinigt. 
Nur zwei Monate nach der Uebernahme des neuen Am 
tes mußte er bereits die praktische Probe für den Reichs 
führer SS und den Leiter der gesamten Politischen Polizei 
in Deutschland leisten. Sein Anteil an der Niederwerfung 
der Röhmrevolte und der Meuterei einiger SA-Führer 
war hervorragend. Nicht vergeblich hatte Göring bei seiner 
Ernennung zum Leiter der Geheimen Staatspolizei erklärt, 
daß er an dieser Stelle einen Mann brauche, von dessen 
unwandelbarer Treue zum Führer er überzeugt sei. 
Durch die Unterstellung der gesamten deutschen Polizei 
unter Himmler ist nunmehr eine lange Entwicklung abge 
schlossen worden. In Zukunft sind sowohl SchutzpoliZei, 
Verwaltungspolizei, Gendarmerie wie auch Kriminalpolizei 
und Geheime Staatspolizei in der Hand des Reichsführers 
SS vereinigt. 
Himmler ist Mitglied des Preußischen Staatsrats, der 
Akademie für Deutsches Recht, des Sachverständigenllei 
rates für Bevölkerungs- und Rassenpolitik sowie des 
Reichsausschusses für Volksgesundheit. 
Neuregelung der Beziehungen zwischen den Trägern der 
Krankenversicherung und der Unfallversicherung. 
Berlin, 18. Juni. Die in der nächsten Nummer des 
Reichsgesetzblatts erscheinende Verordnung über die Rege 
lung der Beziehungen zwischen den Trägern der Kranken 
versicherung und der Unfallversicherung bringt eine wesent 
liche Vereinfachung des bisher geltenden Rechts. Sie grenzt 
die Leistungspflicht der Träger der Kranken- und Unfall 
versicherung bei Unfällen in klarer und einfacher Weise 
gegeneinander ab und beseitigt hierdurch die bisher häu 
figen Streitfälle. 
Eine wichtige Ergänzung zu der Verordnung bilden die 
gleichzeitig im Reichsarbeitsblatt zur Veröffentlichung ge 
langenden Durchführungsbestimmungen des Reichsversiche 
rungsamts. 
Deutscher Marineattache bei Präsident Carmona. 
Lissabon, 18. Juni. Staatspräsident Carmona 
empfing am Mittwoch den neuen deutschen Marineattache 
Fregattenkapitän Litzmann. Der deutsche Gesandte Frei 
herr von Hoyningen-Huene wohnte dem Empfang bei. 
Strafanträge im Kattowitzer Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 17. Juni. Am Mittwoch kamen im Katto 
witzer Hochverratsprozeß der Staatsanwalt und die 
Verteidiger zu Wort. Der Vertreter der Anklage, Staats 
anwalt Dr. Poczontek, legte seiner Rede haupt 
sächlich das Belastungsmaterial zu Grunde, das bereits in 
der Anklageschrift enthalten ist. Er ging von der polnischen 
Verfassung aus, die von jedem Staatsbürger Treue gegen 
über dem Staat und Beachtung der Gesetze verlangt. Gegen 
diese Bestimmungen sei von den Angeklagten verstoßen wor 
den. Sie hätten sich in einem Geheimbund zusammenge 
schlossen, der staatsfeindliche Ziele verfolgt habe. Nach 
seiner Meinung unterliege es keinem Zweifel, daß die Lei 
ter des Geheimbundes in ständiger Verbindung mit Per 
sonen gestanden hätten, die im Interesse eines fremden 
Staates handelten. 
Die Gerüchte über die Lostrennung von polnischen Ge 
bietsteilen im Jahre 1937 hätten einen großen Teil der 
Angeklagten bewogen, dem Geheimbund beizutreten. Als 
Beweismittel für seine Behauptungen zog der Staatsanwalt 
das in der Voruntersuchung und in der gerichtlichen Unter 
suchung zusammengetragene Material, ferner auch die Aus 
sagen einiger Angeklagter, die sich gegenseitig belastet 
haben, heran. 
Ter Staatsanwalt war der Ansicht, daß nicht ein ein 
ziger Angeklagter schuldlos sei. Mildernde Umstände kämen 
nur für wenige Angeklagte in Betracht, und zwar nur für 
diejenigen, die sich zum polnischen Volkstum bekennten und 
erklärt hätten, sich nicht bewußt gewesen zu sein, daß es 
sich um einen Geheimbund handele. Ferner könnten mil 
dernde Umstände noch den Angeklagten zugebilligt werden, 
die sich zwar zum Deutschtum bekennten, ihre Kinder jedoch 
ans Loyalitätsgründen in die polnische Schule schickten. 
Nach dieser das politische Gebiet berührenden Aeußerung 
stellte der Staatsanwalt die Strafanträge. Er verlangte 
gegen sieben Angeklagte je 12 Jahre schweren Kerker. Für 
ldie übrigen Angeklagten verlangte er strenge Bestrafung 
wegen Hochverrats, wober er die Höhe der Strafe dem Er 
messen des Gerichts überließ. 
Der erste Verteidiger ging von den Beweggründen 
aus, die die Angeklagten zum Eintritt in den Geheimbund 
des Maniura veranlaßten. Bei den Angeklagten seien poli 
tische Gründe überhaupt nicht maßgebend gewesen, sondern 
ausschließlich das Verlangen nach Arbeit und Brot. Das 
Gericht möge in Erwägung ziehen, daß ein langjähriger' 
Arbeitsloser, der eine große Familie zu ernähren habe, sehr 
leicht Einflüsterungen erliege, zumal wenn dabei von Arbeit 
die Rede sei. 
Das belastende Material setzt sich fast ausschließlich aus 
Angaben von Polizeispitzeln zusammen, die wohl der Poli 
zei bei ihren Ermittlungen Zur Unterrichtung, jedoch nie 
mals als beweiskräftes Tatsachenmaterial für das Gerücht 
dienen könnten, um danach Recht zu sprechen. 
Die Angaben des Polizeiagenten Ptok seien höchst un 
glaubwürdig und wiesen große Widersprüche auf. Es kämen 
also nur noch die Aussagen der Angeklagten als Beweis 
material in Frage, die durchaus glaubwürdig seien, zumal 
sich der Staatsanwalt selbst auf sie stütze. Die Verhandlun 
gen Hütten nicht den geringsten Beweis dafür erbracht, daß 
die Angeklagten mit Personen eines fremden Staates in 
Verbindung gestanden hätten. Auch sei nicht erwiesen wor 
den, daß sie die Ziele des Geheimbundes, die Manmra ihm 
beigelegt habe, gekannt hätten. 
Dafür spreche, daß sie sofort aus der Geheimorgamsa 
tion ausgetreten seien, als sie Anfang 1936 davon erfahren 
Hütten. Unter diesen Umständen sei das Vergehen der Ange 
klagten ganz anders zu beurteilen. Sie seien mcht im 
Smne der Artikel 97 und 98 des polnischen Strafgesetz 
buches schuldig zu sprechen, sondern könnten höchstens wegen 
Geheimbündelei und Teilnahme an geheimen Versammlun 
gen bestraft werden. 
Der Staatsanwalt habe alle Angeklagten über einen 
Kamm geschoren. Die heutige Rechtslehre verlange aber 
eine individuelle Rechtsprechung. Zum Schluß beantragte 
der Verteidiger in zahlreichen Fällen Freispruch, sonst Ver 
urteilung nach den §§ 164 und 165, Zubilligung mildern 
der Umstände und Bewährungsfrist. 
Auch die beiden anderen Verteidiger sprachen sich in 
ähnlichem Sinne aus, wobei sie hervorhoben, daß die An 
geklagten Opfer von Gerüchten und unehrlichen Einflüste 
rungen geworden seien. Die Angeklagten würden nicht vor 
Gericht stehen, wenn es keine Arbeitslosigkeit gäbe. 
Die Angeklagten wiesen in ihrem letzten Wort 
übereinstimmend auf die Notlage ihrer Familien hin und 
auf ihre jahrelangen Bemühungen, Arbeit zu erhalten. Nur 
diese Gründe hätten sie bewogen, in den Geheimbund des 
Maniura einzutreten. 
Darauf wurde die Urteilsverkündung auf Sonnabend 
mittag festgesetzt. 
Blutige Zusammenstöße in Kowno. 
Kowno, 17. Juni. Bei der Beerdigung eines Kownoer 
Sägewerksarbeiters, der am Montag den jüdischen Groß 
unternehmer K a m b e r erschoß und sich gleich darauf selbst 
das Leben nahm, versuchte die Arbeiterschaft eine Kund 
gebung durchzuführen. 10 000 Arbeiter hatten sich an der 
Leichenhalle eingefunden. Als die Menge den Leichenzug 
über die Hauptstraße vorbei am Palais des Staatspräsi 
denten leiten wollte, schritt Polizei ein. Die Polizeikette 
wurde jedoch von der Menge durchbrochen, die, die Sarg 
träger mit dem Sarge voran, gegen die Kette anstürmte. 
Es kam zu einem schweren Zusammenstoß. Nach einer Salve 
in die Luft schoß die Polizei scharf und wandte auch Tränen 
gasbomben an. Zwei Personen wurden getötet. Mehrere 
Polizeibeamte wurden durch Steinwürfe verletzt. 
Die Zusammenstöße dauerten bis 21 Uhr. Sie nahmen 
den Charakter einer offenen kommunistischen Massenkund 
gebung an. Auf dem Friedhof wurde am Grabe des Ar 
beiters eine regierungsfeindliche Kundgebung abgehalten, 
wobei die Arbeiterschaft auch zum Streik aufgerufen wurde. 
Rufe wie „Heil Moskau", „Nieder mit dem Faschismus" 
und feindliche Rufe gegen die Regierung, wurden wieder 
holt laut. Auch die Internationale wurde gesungen. 
Die Esquerra mischt sich in militärische Angelegenheiten. 
Madrid, 18. Juni. Am Mittwoch protestierten die Ab 
geordneten der Katalanischen Linken (Esquerra) in einer 
Fraktionssitzung gegen die Ernennung des Generals Ba 
te t zum Kommandierenden General der 6. Division des 
spanischen Heeres. Es sei unverständlich, wie Batet, der 
bisher zu den militärischen Beratern des letzten Staatsprä 
sidenten gehört und im Oktober 1931 in Barcelona den Se 
paratistenaufstand niedergeworfen habe, von der Volks 
front-Regierung mit einem so hohen Kommando betraut 
werden könnp. Die Fraktion verfaßte eine Protestnote, in 
der die Zurückziehung des der Esquerra angehörenden spa 
nischen Arbeitsministers aus dem Kabinett angedroht wird. 
Eden im Kreuzfeuer der Fragen. 
London, 17. Juni. An Außenminister Eden wurden am 
Mittwoch im Unterhaus wieder eine Reihe außenpoli 
tischer Anfragen gerichtet, die sich zum Teil auf die 
Sanktionsfrage bezogen. Eden erklärte jedoch, daß er sich 
vor der Donnerstag-Aussprache nicht äußern könne. Es 
kam dabei verschiedentlich zu Meinungsverschiedenheiten, 
die vermuten lassen, daß es am Donnerstag ziemlich scharfe 
Auseinandersetzungen geben wird. Auf eine Anfrage des 
Abgeordneten Powder sagte Eden zu, daß er einen ge 
nauen Bericht über die Zeit unmittelbar vor dem Ein 
marsch der Italiener in Addis Abeba dem Unterhaus, un 
terbreiten werde. 
Fletcher (Labour) fragte, ob die britische Regierung 
eine Entscheidung über die Anerkennung des italienischen 
Königs als Kaiser von Abessinien getroffen habe, was 
Eden verneinte. 
Fletcher fragte darauf weiter, ob die Regierung die 
Frage der Fortsetzung oder Aufhebung der Sanktionen im 
Hinblick auf ihre Bedeutung für die kollektive Sicherheit 
erwogen und ob die britische Regierugn hierüber mit den 
anderen Völkerbundsmitgliedern Besprechungen aufgenom 
men habe. Eden wies Fletcher auf die Donnerstag-Aus 
sprache hin und erklärte, daß zweifellos die Frage mit den 
anderen Völkerbundsmitgliedern in Genf besprochen wer 
den müsse. 
führte zu einer lebhaften Zwiesprache zwischen 
Eden und den Abgeordneten Thurtle (Labour) und 
Fletcher, die versuchten, Eden zu einer Aufklärung zu 
zwingen. Eden beschränkte sich jedoch auf die Feststellung, 
daß Großbritannien bereit fei, dZe Frage in Genf auf 
diplomatischem Wege zu erörtern. 
Vernon Bartlett über die europäische Politik. 
London, 18. Juni. Im News Chronicle besaßt sich 
Vernon Bartlett im Zusammenhang mit dem Beschluß, 
die Sühnemaßnahmen gegen Italien aufzuheben, mit den 
augenblicklichen politischen Strömungen in England. Wenn 
Eden sich entschlossen habe, nicht zurückzutreten, so sei das 
auf seine Ueberzeugung zurückzuführen, daß der Völker 
bund dem Zusammenbruch nicht so nahe sei, wie die meisten 
seiner Kollegen glaubten, vielleicht sogar wünschten. Das 
bedeute vielleicht, daß Eden der Forderung, Italien wieder 
als alten Freund zu begrüßen, Widerstand leisten werde. 
Diese Forderung werde zum Teil von Leuten gestellt, 
die glaubten, daß Italien bereit sei, sich an der neuen Ein 
kreisungspolitik zu beteiligen, und daß ein solches Ver 
sprechen größeren Wert haben würde als die früheren Ver 
sprechen Italiens, die Unabhängigkeit Abesstniens zu be 
wahren. In den gleichen Kreisen der englischen Politik ar 
beite man aber auch mit dem häßlichen Argument, daß Ita 
lien den Engländern mehrere Millionen Pfund schulde, zu 
deren Rückzahlung es bewogen werden müsse. 
Eden sei daher einem sehr starken Druck ausgesetzt, um 
ihn zu einer Politik zu bewegen, die eine noch schlimmere 
Niederlage der Völkerbundsgrundsätze bedeuten würde. 
Auch für eine Revision der Völkerbundssatzungen werde 
man vielleicht weniger dringend eintreten, als viele Leute 
erwartet hätten, was damit begründet werde, daß man Be 
denkzeit brauche. In britischen Kreisen sei man sich über die 
Schwierigkeiten einer Revision durchaus im klaren, da 
Frankreich und die Kleine Entente vermutlich England auf 
fordern dürften, genauer zu umreißen, was es an Ver 
pflichtungen auf sich zu nehmen bereit sei. Auf der anderen 
Seite möchten natürlich die revisionistisch eingestellten Län 
der, daß alle Gespräche über militärische Maßnahmen zum 
Schutz des Ltatus huo, den sie für ungerecht hielten, ein 
gestellt würden. 
Vor der Aufhebung des Belagerungszustandes in Tokio. 
Tokio, 18. Juni. Die Aufhebung des Belagerungszu 
standes steht bevor. Am Donnerstag wurden bereits vom 
Stadtkommandanten die militärischen Posten aus dem Re 
gierungsviertel zurückgezogen, die seit dem Umsturzversuch 
Wache hielten. 
Japanisch-chinesische Verhandlungen in Tientsin. 
Peiping, 18. Juni. Die maßgebenden chinesischen und 
japanischen Politiker in Nordchina haben sich im Laufe des 
Mittwoch völlig unerwartet, teilweise im Sonderzug von 
Peiping nach Tientsin begeben, wo der sofortige Beginn 
entscheidender Verhandlungen erwartet wird. 
Es besteht Grund zu der Annahme, daß man auf japa 
nischer Seite versuchen wird, folgende Zugeständnisse von 
den Chinesen zu erreichen: 
1. militärische Ueberwachung der chinesischen 29. Armee 
durch japanische Offiziere; 
2. maßgebende japanische Einflußnahme auf die Ver 
kehrs- und Wirtschaftspolitik Nordchinas durch eine 
japanische Anleihe, deren Verwendung scharf über 
wacht wird; 
3. personeller und organisatorischer Umbau des be 
stehenden Hopei-Tschaschar-Regierungsausschusses, 
der diesen der Aufsicht der Nankinger Zentralregie 
rung entziehen und seine Annäherung an die auto 
nome Ost-Hopei-Regierung herbeiführen soll. 
Der japanische Wunsch nach beschleunigter Fühlung 
nahme dürfte wahrscheinlich die Folge von zwei Besuchen 
sein, die in den letzten Tagen in Peiping erfolgt sind und 
durch die man die japanischen Pläne gefährdet glaubt. Bei 
den Besuchern handelt es sich um den General Tschen 
tiaoyuan, einen besonderen Vertrauensmann des Marschalls 
Tschiangkaischek, sowie um Panitschih, einen Vertrauens 
mann der augenblicklich gegen Tschiangkaischek und Japan 
vorgehenden Kwangsi-Führer. 
Die Lage wird noch erschwert durch die Haltung der 
Studentenschaft, die an verschiedenen Hochschulen beschlossen 
Hat, den von den Behörden des Hopei-Tschachar-Regierungs 
ausschusses erlassenen Auflösungsbeschluß für alle Studen 
tenvereinigungen nicht zu beachten und in den Streik zu 
treten, sowie die Offiziere und Soldaten der 29. Armee 
zum Kampf gegen Japan aufzurufen. 
Immer noch unsichere Lage in Cihna. 
Schanghai, 17. Juni. Das Gefühl der Unsicherheit in 
Kanton über die Entwicklung der militärischen Lage hält 
weiterhin an. Es wird verstärkt durch Meldungen über 
das Eintreffen weiterer starker Regierungstruppen und 
Luftstreitkräfte in Südhunan und Südkiansi, ferner durch 
die Rückkehr der im letzten Jahr zur Bekämpfung der 
Roten nach Westchina entsandten Hunan-Truppen. Die 
Nervosität der Bevölkerung wird immer größer. 
Wie Kantoner Abendzeitungen melden, fordert Tschi - 
angkaischek die Reise Peitschunghsis nach Nanking oder 
in das Ausland. Die militärischen Vorbereitungen in 
Kwangst werden eifrigst fortgesetzt. Mehrere ehemalige 
Kommandeure der 19. Armee sind dort eingetroffen. 
Hartnäckige Gerüchte über eine bis zum Bruch reife 
Spannung zwischen Kwangtung und Kwangsi fmden wei 
tere Nahrung in der alarmierenden Meldung, daß die 
15. Kwangsi-Armee unter General Hsiawei erneut den 
Vormarsch auf Kiyang angetreten und daß das Groß der 
Kwangsi-Truppen den Mobilmachungsbefehl erhalten habe. 
Währenddessen würden die Kwangtung-Truppen in ihren 
Stellungen längs der- Kwangtnng-Hunan-Grenze das Er 
gebnis der Verhandlungen der Kwangtnng-Vertreter in 
Nanking abwarten. Amtliche Kreise in Nanking demen 
tieren die Meldung über eine Eröffnung von Friedensver 
handlungen in Höngtschau und erklären, die Regelung der 
Lage im Süden sei die Aufgabe der Zweiten Plenarsitzung. 
Hull zur Ausfuhrfrage von Kriegsmaterial nach Italien. 
Washington, 17. Juni. Außenminister Hull lehnte 
auch am Mittwoch eine Aeußerung darüber ab, wann und 
ob Amerika das Embargo gegen die Ausfuhr von Kriegs 
material nach Italien aufheben werde. Hull betonte, daß 
Amerika in dieser Frage eine unabhängige Politik befolgt 
habe und befolgen werde ohne Rücksicht darauf, was der 
Völkerbund über die Aufhebung der Sanktionen beschließen 
sollte. 
Amerika hat bMpntlich gegen Halten keine Sanktionen 
erklärt und italiM^s^WMn<Mht^Z)yBotkre^t. 
Verantwortlich: KurzWHwslWopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 