
Boomnttags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Sonnabend, 12. November 
Nr. 
W 47 
Hitler-Jugend errichtet Patenfriedhof. 
München, 11. November. Der Reichsjugendführer 
Baldur von Schirach richtete folgendes Telegramm 
an den Vorsitzenden des Langemarck-Ausschusses beim 
Jugendführer des Deutschen Reiches, General Freiherr 
Grote: 
„Sehr verehrter Herr General! Am heutigen Tage 
gedenke ich dankbar Ihrer zehnjährigen unermüdlichen und 
rastlosen Arbeit für die Langemarck-Jdee und damit Ihres 
wesentlichen Beitrages Zur Erziehung unserer Jugend und 
grüße Sie 
Heil Hitler! 
Ihr Baidur von S ch i r a ch." 
Ter Reichsjugendführer dankte ferner durch ein Tele 
gramm feinem Mitarbeiter Oberbannführer Moka, dem 
Geschäftsführer des Ausschusses, der gleichfalls vor zehn 
Jahren die Langemarck-Arbeit aufnahm. 
Im Auftrage des Reichsjugendführers weilen Generai 
Freiherr Grote und Oberbannführer Moka augenblicklich 
in Flandern, um nach der Teilnahme an der Feier auf dem 
Langemarck-Friedhof die Vorarbeiten für die Errichtung des 
künftigen Patenfriedhofes der Hitler-Jugend 
Dranoutre am Berg Kemmle aufzunehmen, wo in 
einem Gräberfeld viele Tausende deutscher Soldaten liegen. 
Der Pariser Aascio ehrt vom Rath. 
Paris, 11. November. Unablässig strömten auch am 
Freitagnachmittag die Besucher in die Deutsche Botschaft, 
um dem toten Gesandtschaftsrat vom Rath eine letzte 
Ebrung zu erweisen und das tiefe Mitgefühl mit den von 
so großem Schmerz betroffenen Eltern auszudrücken. Auch 
viele Französin hatten die Gelegenheit des Waffenstillstand 
tages wahrgenommen, um sich in stummer Ehrfurcht vor der 
Bahre eines Deutschen zu verneigen. Das Vestibül der 
Deutschen Botschaft ist angefüllt mit Kränzen. 
Am Nachmittag weilte auch der Geschäftsträger der Ita 
lienischen Botschaft, Prunns, mit seinem Beamtenstab 
und den Wehrmachtsattaches in Uniform an der Bahre 
vom Raths, um im Namen des italienischen Außenministers, 
Grafen Ciano, und des italienischen Botschafters in 
Paris zwei riesige Kränze niederzulegen. 
Der italienische Geschäftsträger wurde im Hofe des Bot 
schaftsgebäudes vom deutschen Botschafter Grafen Wel 
ezeck empfangen, der ihn in die Anfbahrnngshalle führte. 
Der italienische Geschäftsträger vollzog die Totenehrung in 
faschistisch e r Form, indem er auf Italienisch aus 
rief: „Kamerad vom Rath!", worauf die übrigen Mitglieder 
der Italienischen Botschaft und des italienischen Fascio den 
Arm zum Gruß erhoben und gemeinsam „Hier!" riefen. 
Die beiden italienischen Kränze tragen Schleifen mit den 
Inschriften „Ambasciata d'Jtalm in Parigi" und „Galeuzzo 
Cmno". 
Im Laufe des Tages hatten auch die deutschen Schrift 
leiter und Pressevertreter in Paris einen Kranz niederge 
legt, der auf der Schleife folgende Worte trägt: „Die 
deutschen Journalisten in Paris Ihrem in treuer Pflicht 
erfüllung gefallenen Volksgenossen". 
Schamloser als der Verfailler Vertrag. 
Paris, 11. November. Es-hat sich nach und nach in der 
Welt herumgesprochen, daß es nun, 20 Jahre nach dem Welt 
krieg, endlich einmal Zeit wird, Deutschland sein Eigentum, 
seine Kolonien, Zurückzugeben. Die deutschen Kolo 
men wurden den Siegermächten von der Genfer Liga als 
Mandate, d. h. in „Vormundfchaftsverwaltung", also 
ausdrücklich nicht als Besitz zugeteilt. Hierin äußerte sich 
vielleicht ein letztes Gefühl von Respekt vor fremdem 
Eigentum. 
Der der demokratischen Linken angehörende Senator und 
Vorsitzende des Marineausschusses des Senats, Alphonse 
Rio, hat nun bewiesen, daß er nicht einmal über diesen 
letzten Rest von Respekt und Scham verfügt. Er hat an Mi 
nisterpräsident Daladier ein Schreiben gerichtet, in dem 
er eine unnachgiebige Haltung Frankreichs hinsichtlich der 
Rückgäbe der deutschen Kolonie empfiehlt. Er scheut sich nicht, 
diese Mandatsgebiete als Teile des französischen Weltreichs Zu 
bezeichnen, versucht also die Rolle des Treuhänders in die 
des Besitzers umzufälschen. Heute, 20 Jahre nach dem Welt 
krieg, wünscht Rio also scheinbar den Verfailler Vertrag Zu 
übertrumpfen. 
Wie weiter berichtet wird, hat der Kammerabgeorduete 
von Cochinchina, de Beaumont, angekündigt, daß er die 
Negierung interpellieren werde über die Haltung, die sie 
angesichts der deutschen Kolonialforderungen einzunehmen 
gedenke, und ob sie beabsichtige, gemäß früheren Erklärungen 
auf jeden Fall die Unversehrtheit des französischen Kolo 
nialreichs zu wahren.. 
Alle deutschen Auslassungen zur Kolonialfrage haben sich 
stets nur auf Rückgabe der deutschen Kolonien bezogen, 
Teile des französischen Kolonialreichs sind nie gefordert 
worden. De Beaumonts angekündigte Interpellation ist 
also völlig sinnlos. Deutschland wünscht lediglich sein Eigen 
tum Zurück. 
Der 20» Jahrestag des Waffenstillstandes. 
Paris, 11. November. Die Pariser Abendblätter stehen 
ganz im Zeichen des 11. November, des 20. Jahrestages des 
Waffenstillstandes. Die Blätter füllen fast ihre gesamten 
Ausgaben mit Berichten und Photographien über die am 
Grabmal des Unbekannten Soldaten in fast allen franzö 
sischen Städten abgehaltenen Feiern und Truppenvorbei 
märschen. Auch in Leitartikeln weisen die Blätter auf die 
Bedeutung des Tages hin. 
Der Temps stimmt in seiner Betrachtung „20 Jahre 
später" ein großes Klagelied an. Das Blatt bedauert die 
Mißerfolge der Genfer Liga, die zu Erfolgen Deutsch 
lands geworden seien, und verbindet damit anscheinend 
zum Trost die Vorstellung, daß die Reihenfolge der 
Niederlagen, die das Versailler Diktat hinnehmen mußte, 
nicht nur Mißerfolge für Genf und Paris, sondern auch 
Schlappen für die Menschheit im allgemeinen gewesen seien. 
Trotzdem schwingt sich das Blatt zum Schluß zur Fest 
stellung auf, daß man nunmehr den Wirklichkeiten ins Auge 
sehen und am Aufbau eins neuen Friedens ganz von vorne 
Zu arbeiten beginnen müsse. 
Im Einzelnen führt der „Temps" aus, daß die enge 
Solidarität der ehemals Alliierten und Associierten des 
Weltkrieges infolge der wiedererwachten Selbstsucht der 
Völker zerbrochen sei. Die Nationen hätten eben nicht den 
Wunsch gehabt, ihren Frieden zu verteidigen. Ihre Un 
einigkeit und ihr Versagen habe es den Besiegten erlaubt, 
ihre Macht wiederherzustellen, aufzurüsten und straflos die 
Verträge zm zerreißen, wodurch die nach Meinung des 
Blattes so schöne europäische Ordnung auf der Grundlage 
von Versailles umgestürzt worden sei. Während sich die 
ehemals verbündeten Staaten in einer falschen Sicherheit 
wähnten, habe Deutschland mit anderen Methoden den 
Kampf dort wiederaufgenommen, wo es ihn vor 20 Jahren 
aufgegeben gezwungen gewesen sei. 
Es habe jedoch keinen Zweck, sich gegen Dinge aufzu 
lehnen, die man nicht habe verhindern können. Jetzt sei 
wesentlich, immer wieder alles zu versuchen, was geeignet 
sei, die Völker gegenseitig näher zu bringen. Dabei müsse 
man sich allerdings vor allzu leichten Formen hüten. 
Ebenso dürfe man sich nicht der Möglichkeit aussetzen, unter 
peinlichen Bedingungen verhandeln zu müssen. . Daher sei 
es notwendig, stark 'zu bleiben. 20 Jahre nach dem 
Waffenstillstand müsse man den Frieden vollkommen von 
vorne wiederaufbauen. Die Aussichten für dieses große 
Werk seien jedoch nicht ungünstig. 
Tie deutschen Schriftleiter in der Londoner Handelskammer. 
London, 11. November. Die gegenwärtig in England 
weilenden Wirtschaftsschriftleiter deutscher Zeitungen wur 
den am Freitag in der Londoner Handelskammer von dem 
Präsidenten der Handelskammer, Sir Alexander Gibb, 
empfangen. In seiner Ansprache wies Sir Alexander u. a. 
darauf hin, daß gute gegenseitige geschäftliche Beziehungen 
auch zu guten freundschaftlichen Beziehungen unter 
den Nationen führten. Es gehe jetzt darum, Mißver 
ständnisse Psychologischer Art zwischen den Nationen zu 
beseitigen, und es sei die Pflicht aller Nationen, die gegen 
seitige Verständigung zu fördern. 
Oberregierungsrat Dr. Brauweiler dankte dem Präsi 
denten für den Empfang. 
Anschließend wurden den deutschen Schriftleitern die Ein 
richtungen der Londoner Handelskammer gezeigt. 
Die Kcmada-Reise des englischen Kömgspaares. 
London, 12. November. Der kanadische Ministerpräsi 
dent Mackenzie King gab am Freitag in Ottawa bekannt, 
daß das englische Königspaar Mitte Mai 1939 eintreffen 
wird. 
Nach einer Reise durch Kanada werden Georg VI. und 
Königin Elisaheth Washington besuchen und sich später 
von Halifax in Neuschottland nach England Zurückbegeben. 
Neuordnung der englischen Zivilen Luftfahrt. 
London, 11. November. Lustfahrtminister Sir Kings 
ley Wood kündigte am Freitag im Unterhaus an, daß die 
Regierung ein Gesetz einbringen werde, durch das eine öffent 
liche Gesellschaft gebildet werden solle, die die bestehenden 
Unternehmen der beiden großen englischen Luftfahrtgesell 
schaften, der Imperial Airways und der British Airways, 
erwerben solle, um aus den beiden Gesellschaften eine einzige 
Zu bilden. 
Nach Ansicht der Regierung werde der Entwicklung der 
zivilen Luftfahrt nach Üebersee am besten durch die Ver 
schmelzung der Imperial und der British Airway gedient 
sein. 
Keine Neigung für Edens „Mitielpartei"-Werbung. 
London, 11. November. Der parlamentarische Korrespon 
dent von Preß Association befaßt sich mit der Rede, die 
Eden am Donnerstag im Parlament hielt. Er schreibt 
die von Eden in den Vordergrund gezogene Schaffung einer 
sogenannten „Mittelpartei", die sich aus Mitgliedern aller 
Parteien einschließlich der Labour- und der liberalen Opposi 
tion zusammensetzen soll, habe den ersten Eindruck vermit 
telt, daß Eden damit beabsichtige, über die Führung einer 
solchen Partei die Möglichkeit in greifbare Nähe zu rücken, 
einmal Premierminister zu werden. 
Man könne feststellen, daß sich die englische Regierung 
wie die Anhänger der Regierung durch Edens Haltung mcht 
beeindruckt fühlen. Es sei äußerst unw ahrsch e i n l i ch, 
daß irgendein Minister auf die Ausführungen Edens eine 
öffentliche Antwort geben werde. 
Schließlich weist der Korrespondent noch darauf hin, 
Edens Angebot an die Opposition habe auch bei dieser eme 
kühlere Aufnahme gefunden, als er in Zusammenhang da 
mit von Zwang gesprochen habe. Die Labour-Partei werde 
unter den augenblicklichen Umständen kaum zu einer Ver 
schmelzung mit der „Mittelpartei" Edens geneigt sein. 
Die berechtigte.deutsche Empörung. 
Oslo, 11. November. Aftenposten gibt Zum Ausbruch 
der Empörung in Deutschland gegen die Jude n nach dem 
Attentat auf den Gesandschaftsrat vom Rath einen Rück 
blick auf die Rolle, die die Juden im Reich gespielt haben, 
nachdem Scheidemann ohne jegliche Berechtigung dazu im 
November 1918 vom Reichstagsgebäude aus die Republik 
proklamierte/ 
Das Blatt schreibt, daß die Juden in dieser deutschen 
Republik bekanntermaßen eine ganz überragende Rolle und 
zwar nicht nur zu derem Heil gespielt hätten. Es erinnert 
an Sklavek, Gebrüder Rotter, Kutisker usw., 
deren Affären große und berechtigte Entrüstung erweckt und 
die deutsche Republik zum Gelächter der Welt -gemacht hätten. 
So sei die Reaktion keineswegs ganz unberechtigt. 
„Das alte politische System ist tot." 
Prag, 11. November. Die innerpolitischen Ereignisse 
streben nunmehr dem Höhepunkte zu. Das Ergebnis der 
Ministerbesprechungen am Freitag ist ein Zeichen dafür, daß 
die Tschechen dem Druck der Slowaken nachgeben und sich 
zu entscheidenden Taten durchringen. Als wichtigstes Er 
eignis, das im Mittelpunkt des ganzen innerpolitischen Um 
bruchs steht, kann man den Entschluß werten, endlich das 
verknöcherte und überlebte Parteien Wesen aufzu 
lLse n. 
Die tschechisch-agrarische Zeitschrift Brazda widmet 
ihrer Sonnabendausgabe ganz der Zielsetzung und dem 
Programm der neuen „St aatsp a r t e i". Zur inner 
politischen Lage wird bemerkt, die Teilung der Tschecho- 
Slowakei sei nicht nur eine Folge der internationalen Ent 
wicklung, sondern auch eine Folge der Fehler und Irr 
tümer der tschecho-slowakischen Außenpolitik und des inner- 
Politischen Syestms. Mit dem System des zerspaltenen 
und selbstsüchtigen Parteiwesens könne man nicht fortfahren, 
man könne auch keine gewaltsamen inneren Umsturz zu 
lassen. 
Im Interesse der Rettung des staatlichen Lebens müsse 
man daher rücksichtslos und mit voller Energie die nationale 
Erneuerung mit Hilfe einer autoritären Regie 
rung durchsetzen, die sich auf die Zustimmung der ganzen 
Öffentlichkeit, auf die wahrhaften Kräfte der Republik und 
auf die Mitarbeit jedes einzelnen stütze. Das alte politische 
System sei tot, es müsse ein neues System geschaffen wer 
den mit einem neuen Programm, geführt von jungen 
neuen Menschen. 
Weitere Programmpünkte seien u. a. auch Säuberung 
des kulturellen Lebens von allen fremdstämmigen Elemen 
ten, Ausweisung aller Emigranten, Lösung der 
Judenfrage; Ausschaltung der Juden aus jeder poli 
tischen und journalistischen Tätigkeit; Behandlung der 
Deutschen, Ungarn, Polen und Rumänen, soweit sie 
tschechische Staatsbürger blieben, als gleichberechtigte 
Mitbürger. 
Die slowakischen Dörfer mit Juden überschwemmt. 
Preßburg, 11. November. Unter Vorsitz des Wirtschafts 
ministers hielt der Ausschuß für Wirtschafts- und Finanz 
politik mehrere Sitzungen ab, die sich auch mit der Lösung 
der Judenfrage in der slowakischen Wirtschaft befaßten. Zur 
wirksamen stufenweisen Lösung dieses dringenden Problems 
wurden Anträge ausgearbeitet, die dem nächsten Minister 
rat vorgelegt werden. 
Bemerkenswert ist ein Aufsatz der Narodni Noviny, der 
sich vor allem mit der unheimlich raschen Vermehrung der 
Juden und des jüdischen Einflusses' in den slowakischen 
Dörfern befaßt. In Ortschaften, wo früher nur einige 
jüdische Firmen saßen, sei jetzt nahezu die halbe Bevölkerung 
jüdisch. Fast sämtliche Häuser der Ortschaften, die Notar-, 
Advokaten- und Aerztestellen befänden sich in jüdischen 
Händen. 
Nichts sei kennzeichnender für die verheerenden Aus 
wirkungen dieses Znstandes als ein unter der einheimischen 
Bevölkerung verbreitetes Sprichwort: „Aus den Häusern, 
aus denen einst 26 Kühe und eine Schafherde auf die Weide 
getrieben wurden, kommen heute 25 Juden und eine Horde 
jüdischer Kinder." 
Griechische Teilnahme zum Ableben Atatürks. 
Athen, 11. November. Alle Zeitungen widmen dem Leben 
und dein Werk Atatürks ganze Seiten und heben durch ihre 
Kommentare die aufrichtige Teilnahme 'des griechischen 
Volkes an der Trauer der Türkei hervor, wobei sie beson 
ders unterstreichen, daß das Dahinscheiden Atatürks einen 
Verlust für die Zivilisation der ganzen Welt bedeute. 
Alle Blätter sind sich darin einig, daß Atatürk zu den 
größten Gestalten der modernen Weltgeschichte zähle, und sie 
betonen sein Vertrauen in die Zusammenarbeit zwischen der 
Türkei und Griechenland. 
Erstmals KdF.-Fahrer aus griechischem Boden. 
Delphi, 11» November. Am Freitag betraten die mit der 
„Oceana" auf Fahrt befindlichen 7W KdF.-Fahrer griechi 
schen Boden. Damit haben erstmals KdF.-Fahrer auf einer 
Reise Griechenland einen Besuch abgestattet. 
Tie deutschen Arbeiter wurden nach ihrer Landung auf 
der anschließenden Fahrt nach Delphi in allen Orten herz 
lichst begrüßt. 
Der diplomatische Vertreter Rumäniens bei Francs. 
Bilbao, 11. November. Der diplomatische Vertreter 
Rumäniens' suchte General Franco auf, um ihm ein 
Handschreiben des Königs Karl zu überreichen. König 
Karl bedankt sich darin für das Beileid des Generals an 
läßlich des Todes der Königinmutter in Bukarest. 
Der König drückte außerdem seine lebhaften Wünsche 
für das Wohl des' spanischen Volkes und des Generals 
Franco aus. 
Dann suchte der diplomatische Vertreter den Innen 
minister, den Generalsekretär der Falange und den Acker 
bauminister auf. 
Zwei Mörder hingerichtet. 
Berlin, 12. November. Tie Justizpressestelle Berlin teilt 
mit: 
Heute sind der am 16. April 1886 in Berlin geborene 
Walter K urz und die am 21. November 1962 in Stuttgart 
geborene Anna Sevfarth hingerichtet worden, die vom 
Schwurgericht in Berlin wegen gemeinschaftlichen Mordes 
und schweren Raubes zum Tode verurteilt worden sind. 
Kurz hat zusammen mit seiner Geliebten Anna Sey 
sarth am 26. Juni 1938 in Petershagen bei Berlin seine von 
ihm getrennt lebende Ehefrau durch Beilhiebe und Er 
drosseln ermordet, um sich in den Besitz ihres Geldes zu 
setzen und weiteren Unterhaltsverpflichtungen zu entgesien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nr b. H., Berlin. 