
Nkcht-Ausgitbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
839 
Ehrung einer Hundertfünfjährigen. 
Berlin, 23. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Ernestine Müllerin Kleschinz 
(Pommern) aus Anlaß der Vollendung ihres 196. Lebens 
jahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 23. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Maria Anna Mast in Oberkirch 
im Renchtal aus Anlaß der Vollendung ihres 199. Geburts 
tages ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Zu den Torpedierungsversuchen auf die „Leipzig". 
Berlin, 22. Juni. Die Glaubwürdigkeit der in auslän 
dischen Zeitungen veröffentlichten Behauptungen, daß vor 
und während der Zeit, in der die U-Bootsangriffe auf 
„Leipzig" erfolgten, rote U-Boote überhaupt nicht mehr in 
See gewesen seien, wird schon dadurch widerlegt, daß am 
16. Juni mittags zwei rote U-Boote die nationalspanischen 
Stellungen an der Küste bei Calahonda (an der südspani 
schen Küste östlich Malaga) beschossen haben. Die Angriffe 
auf die „Leipzig" aber haben am 15. und 18. stattgefunden, 
und Zwar in der Nähe von Oran, also einem Ort, der einen 
halben Tagesmarsch von Calahonda entfernt ist. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Juni. Der Türkische Botschafter Mehmet 
Hamdi Arpag hat Berlin am 19. d. M. verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Abaeioglu 
die Geschäfte der Botschaft. 
Der Litauische Gesandte Dr. Jurgis Saulys hat Ber 
lin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
rat Karecka die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Promenadenkonzert im Garten des Auswärtigen Amts. 
Berlin, 23. Juni. Die Gattin des Reichsministers des 
Aeußeren, Freifrau von Neurath, veranstaltete Diens 
tag nachmittag zugunsten der von ihr geleiteten Wohlfahrts 
einrichtungen im Garten des Auswärtigen Amts ein Prome 
nadenkonzert. Dieses Konzert, das zu den regelmäßigen 
Sommerfesten der Reichshauptstadt gehört, wurde vom 
Musikkorps des Wachregiments Berlin bestritten. 
In dem herrlichen parkartigen Garten konnte die Gast 
geberin bei gutem Wetter eine stattliche Schar von Gästen 
begrüßen. Man bemerkte fast alle in Berlin anwesenden 
Mitglieder des Diplomatischen Korps mit ihren Damen, 
Vertreter der Ministerien, insbesondere des Auswärtigen 
Amts, der Partei und ihrer Organisationen, der Wehrmacht, 
des Arbeitsdienstes und der zwischenstaatlichen Organisa 
tionen. 
Eine Ehrengabe der italienischen Jugend für Himmler. 
München, 22. Juni. Bei dem Besuch der 1200 italieni 
schen Jugendführer-Anwärter im Führerheim der SS.- 
Standarte „Deutschland" überreichte Staatssekretär Ricci 
mit herzlichen Worten des Dankes dem Reichsführer SS. 
Himmler einen antiken römischen Helm, der bei den 
letzten Ausgrabungen in Toskana gefunden wurde, und sein 
Bild mit Widmung. 
Am Nachmittag unternahmen die italienischen Gäste 
eine Fahrt nach Tegernsee. 
Deutsche Wissenschaftler im Dienste des Vierjahresplanes. 
Köln, 22. Juni. Am Montag und Dienstag hielt die 
Kaiser Wilhelm-Gesellschaft zur Förde 
rung der Wissenschaften in der Hansestadt Köln 
ihre 26. ordentliche Hauptversamlung ab, zu der die hervor 
ragendsten Persönlichkeiten der deutschen Wissenschaft er 
schienen waren. Eingeleitet wurde die Tagung am Montag 
mit Sitzungen des Wissenschaftlichen Rates und des Senates 
der Gesellschaft. Abends schloß sich ein Festempfang der Ge 
fellschaft im Hotel Excelsior an. Staatsminister Wacker, 
der Leiter des Amtes Wissenschaft im Reichserziehungsmini 
sterium überdachte die Grüße des Reichsministers R n st. 
Im festlich geschmückten großen Sal des Gürzenich wurde 
am Dienstag vormittag als Mittelpunkt der Tagung die 
26. Ordentliche Hauptversamlung der Mitglieder der Gesell 
schaft durchgeführt. Geheimrat Planck erstattete den Jahres 
bericht. Sowohl in der reinen wie in der angewandten 
Wissenschaft, so führte er aus, sei das Führerpirnzip wirk 
sam. Jeder, der die Wissenschaft um einen neuen Gedanken 
bereichert habe, sei um die Erfahrung notwendiger Wider 
stände nicht herumgekommen und habe sich mit ihnen aus 
einandersetzen müssen. Man dürfe nicht über die Weltfremd 
heit der Gelehrten spötteln, die, um eine Idee in die Tat 
umzusetzen, sowohl bezüglich der Wahl ihrer Mitarbeiter wie 
auch mit Rücksicht auf die finanziellen Mittel der Bewe 
gungsfreiheit bedürften. 
Geheimrat Plank brachte dann mit Worten des Dankes 
ein Sieg-Heil auf den Führer und Reichskanzler aus, 
dem die Gesellschaft von ihrer Hauptversammlung telegra 
phisch ehrerbietige Grüße übermittelte. Sie brachte gleich 
zeitig das Versprechen zum Ausdruck, daß die in ihren In 
stituten arbeitenden Forscher wie bisher ihre Pflicht und 
insbesondere im Rahmen des' Vierjahresplanes die ihnen 
gestellten Aufgaben gewissenhaft erfüllen würden. 
Der Präsident teilte dann mit, daß die Gesamtzahl der 
Mitglieder sich am 1. April 1937 auf 800 belief. Dies sei 
ein Zeichen für die wachsende Anteilnahme, die der Arbeu 
der Gesellschaft in der Öffentlichkeit entgegengebracht 
werde. In den weiteren Ausführungen Professor Plancks 
kam die große wissenschaftliche Arbeit, die von den 32 ange 
schlossenen Instituten geleistet wird, überzeugend zum Aus 
druck. 
Prof. Dr. Spatz, Direktor des Kaiser Wilhelm-Instituts 
für Hirnforschung in Berlin-Buch, sprach dann über die 
„Wege der Hirnforschung im Wandel der Zeiten". Er kam 
zu dem Schluß, daß wir überall bezüglich der Ergebnisse der 
Hirnforschung noch in den ersten Anfängen ständen. Dies 
gelte auch hinsichtlich der bedeutungsvollen Frage nach den 
jenigen Teilen der Großhirnrinde, die dem Menschen eigen 
sind und die den höchsten seelischen Funktionen dienen. 
Pros. Dr. Kühn, zweiter Direktor des Kaiser Wilhelm- 
Instituts für Biologie in Berlin-Dahlem, behandelte das 
Thema „Ueber die Auswirkung von Erbanlagen". Im 
Vordergrund der Vererbungsforschung stehe jetzt das Pro 
blem der Erbanlagenwirkung. Ein tieferes Ein 
dringen in das Gebiet der Erbbiologie werde durch die 
Zusammenarbeit von Biologen, Chemikern und Medizinern 
möglich sein. 
Nach den Vorträgen gab Professor Planck bekannt, der 
Führer und Reichskanzler habe der Kaiser Wil 
helm-Gesellschaft zu ihrer Tagung telegraphisch die herz 
lichsten Glückwünsche übermittelt. Darauf wurde die öffent 
liche Hauptversammlung geschlossen. 
Eine geschlossene Versammlung der Mitglieder der Ge 
sellschaft schloß sich an. Professor Planck gab zunächst zur 
Kenntnis, daß er mit Ablauf seiner Amtszeit am 1. April 
ds. Js. die Präsidentschaft der Gesellschaft zur Verfügung 
gestellt habe, und daß bei der Neuwahl am 29. Mai Ge 
heimrat Bosch als Nachfolger gewählt worden sei, der die 
Wahl angenommen habe. 
Infolge der von der Versammlung einstimmig geneh 
migten Satzungsänderung erfolgte eine Neuwahl des Se 
nats nach den neuen Bestimmungen, wobei der Vorschlag, 
den Geheimrat Professor Dr. Planck unterbreitete, einstim 
mig gebilligt wurde. 
Zu Ehrensenatoren der Gefellschaft wurden ernannt 
Geheimrat Professor Dr. Planck, der scheidende Senator 
und Vizepräsident Krupp von Bohlen und Hal 
bach und der bisherige Senator und zweite Vizepräsident 
Staatsminister a. D. Sch mid t-O tt. 
Außerdem gehören dem Senat an die Leiter der wissen 
schaftlichen Sektionen sowie der Vorstand der Generalver 
waltung der Kaiser Wilhelm-Gesellschaft. Als auswärtige 
Senatoren wurden gewählt: Professor Nielson-Ehle 
(Stockholm), Professor Dr. von Muralt (Schweiz) und 
Professor Dr. vonSrbik (Wien). 
Der neue Präsident der Gesellschaft, Geheimrat Bosch, 
dankte dem scheidenden Präsidenten für die außerordent 
lichen Verdienste um die Gesellschaft. Geheimrat Professor 
Planck seinerseits dankte für die herzlichen Abschiedsworte 
und betonte, daß er seine siebenjährige Tätigkeit im Dienste 
der Gesellschaft als eine Bereicherung seines Lebens emp 
funden habe. 
Nachdem Geheimrat Professor Planck noch bekanntgeae 
ben hatte, daß die nächste Hauptversammlung Mitte Juni 
1938 in Berlin stattfinden werde, wurde die Tagung ge 
schlossen. 
Der Bericht der Palästina-Komimssion unterzeichnet. 
London, 22. Juni. Ter Bericht der britischen Palästina- 
Kommission wurde am Montag in London unterzeichnet. 
Keine Neuregelung der Kriegsschuldensrage. 
London, 22. Juni. Auf eine Anfrage bezüglich der bri 
tischen Kriegsschulden an Amerika bestätigte Schatzkanzler 
Simon am Dienstag im Unterhaus, daß sich der rück 
ständige Zinsendienst der britischen Kriegsschulden im Laufe 
der Jahre auf rund M Millionen Mark angehäuft haben 
soll und daß keine Verhandlungen mit den Vereinigten 
Staaten zwecks einer neuen Regelung der Kriegsschulden 
frage britischerseits aufgenommen worden sind. 
Franco gibt Sicherheitsgarantien für Ueberwachungsschiffe. 
London, 22. Juni. Auf die kürzlich erfolgte englische 
Anfrage, so berichtet Reuter, habe die spanische National 
regierung dem britischen Botschafter in Hendaye mitgeteilt, 
daß sie uneingeschränkte Garantien für die Sicherheit der 
Ueberwachungsschiffe auf hoher See und auch sonstwo ab 
geben werde und bereit sei, Zonen in nationalspanischen 
Häsen anzugeben, in denen die Ueberwachungsschiffe vor 
Angriffen durch nationalspanische Streitkräfte sicher seien. 
Aus Valencia ist bisher noch keine Antwort der Bolsche 
wisten eingetroffen. 
Benachteiligung der Minderheiten in Estland? 
Reval, 22.Juni. In den nunmehr abgeschlossenen Be 
ratungen der Ersten Kammer der estnischen Nationalver 
sammlung über den vom Staatspräsidenten Päts vorgeleg 
ten Entwurf einer neuen Verfassung nahm der Artikel, 
der die Frage der Unterrichtssprache in den Schulen der 
völkischen Minderheiten behandelt, einen größeren Raum 
ein 
Sowohl in der Verfassung vom Jahre 1920 als auch in 
der teilweise geänderten vom Jahre 1933 war festgelegt, daß 
den Volksgruppen der mutte r f p r a chli ch e Un 
terricht garantiert werde. Diese als auch andere auf die 
völkischen Minderheiten bezüglichen Bestimmungen der Ver 
fassung brachten Estland besonders den Ruf einer gerechten 
und toleranten Behandlung völkischer Minderheiten em. 
Der der Nationalversamlung von der Regierung im Fe 
bruar vorgelegte Entwurf für eine neue Verfassung Est 
lands enthielt ebenfalls eine Garantie für den mutter 
sprachlichen Unterricht in den Minderheitsschulen. Darnach 
sollte der Unterricht in den für die Minderheiten eröffneten 
Volksschulen auf der im Gefetz vorgesehenen Grundlage m 
der Muttersprache erfolgen; die Zweite Kammer der Natio 
nalversammlung hat diese Garantie auf sämtliche für die 
Angehörigen der Minderheiten geschaffenen Schulen ausge 
dehnt. Dabei blieb die Möglichkeit offen, auf Grund von 
Ausführungsbestimmungen in gewissen Fächern wie z. B. 
Bürgerkunde in der estnischen Staatssprache zu unter- 
einen ganz anderen Standpunkt stellt sich 
dagegen die Erste Kammer der Nationalversammlung, 
die eine Fassung annahm, wonach der Unterricht m den 
Keine Einigung in London. 
London, 22. Juni. Die amtliche Verlautbarung 
über das Ergebnis der Viermächte-Be 
s p r e ch u n g lautet: 
Eine weitere Sitzung zur Erörterung der Frage der 
Zwischenfälle, in die der deutsche Kreuzer „Leipzig" ver 
wickelt worden war, Wurde im englischen Außenamt am 
22. Juni zwischen dem englischen Außenminister und dem 
französischen, deutschen und italienischen Botschafter abge 
balten. 
Es stellte sich bedauerlicherweise als unmöglich heraus, 
ein Uebereinkommen über die Maßnahmen zu erreichen, die 
in diesem Falle ergriffen werden sollten. 
Es wurde auf der einen Seite für notwendig gehalten, 
daß während Vorschläge gemeinsam geprüft werden soll 
ten, um die Sicherheit der Schiffe der vier Flottenmächte 
zu vermehren —, eine Untersuchung über die Umstände der 
Zwischenfälle allen zu ergreifenden Schritten vorangehen 
sollte, die gegen die beteiligte spanische Partei zu richten 
seien. 
Auf der anderen Seite wurden die Tatsachen als fest 
gestellt angesehen, und es wurde erachtet, daß die Zwischen 
fälle sofortige aktive Schritte erforderten, um die Solidari 
tät der Mächte aufrechtzuerhalten und die Wiederholung 
solcher Zwischenfälle zu verhindern. 
Der Vorschlag, über den ein Uebereinkommen nicht er 
reicht werden konnte, war, daß eine sofortige Flottendemon 
stration durch Zeigen der Flaggen der vier Mächte vor der 
Küste von Valencia stattfinden sollte. 
für die völkischen Minderheiten eröffneten Schulen und 
Lehranstalten in der Staatssprache und in der Sprache 
der entsprechenden Minderheit erfolgen soll. 
Dabei bleibt es völlig offen, in welchem Umfange der 
Unterricht in der estnischen Staatssprache einerseits und in 
der Volkssprache der Minderheit andererseits stattzufinden 
hat. Das bedeutet eine wesentliche Abänderung des vom 
Staatspräsidenten vorgelegten Entwurfes. Der der Ersten 
Kammer angehörende Sozialminister hatte in der Aus 
sprache erklärt, die Annahme dieser Fassung schaffe die Ge 
fahr, daß die künftige Gesetzgebung die muttersprachlichen 
Schulen der Minderheiten völlig annullieren könnte. 
Die Beschlüsse der Ersten Kammer gelangen nunmehr 
an die Zweite Kammer. Eventuell findet zum Schluß eine 
gemeinsame Tagung der beiden Kammern Zur endgültigen 
Festsetzung des Wortlauts der neuen Verfassung statt. 
129 Verhaftungen in Uoungstown. 
New Jork, 22. Juni. In Aoungstown (Ohio) sind 5000 
Mann Nationalgarde eingetroffen, die vom Gouverneur in 
die Stadt gesandt wurden, weil Lewis bekanntlich gedroht 
hatte, die Wiederaufnahme der Arbeit in den Bethlehem- 
Stahlwerken würde zu einem Blutvergießen führen. Trotz 
der Ankunft der Nationalgarde wurde aber die Wiederauf 
nahme der Arbeit aus unbekannten Gründen auf unbe 
stimmte Zeit verschoben. 
Es war im Gegenteil ein stündliches Anwachsen der 
Streikpostenkette zu verzeichnen. Die Polizei beschlagnahmte 
in großen Mengen Dynamitbomben, Gewehre, Munition 
und Gummiknüppel. 
Schon in den Morgenstunden mußten 120 Verhaftungen 
vergenommen werden. 2000 Mitglieder der Gummigewerk 
fchaft, die von Lewis in 100 Lastwagen zur Verstärkung der 
Stahlstreiker nach Joungstown befördert werden sollten, 
wurden von der Polizei am Stadtrande abgefangen und zur 
Umkehr gezwungen. 
Die Behörden hoffen, daß die Bundesschlichter den Streik 
bald beizulegen in der Lage find, weil sie sonst fürchten, daß 
die Wühlarbeit der radikalen Elemente zu weiteren Blutver 
gießen führen werde. 
Ein Suchkommando nach dem Nanga-Parbat aufgebrochen. 
London, 22. Juni. Ueber das Unglück der Nanga-Parbat- 
Expedition meldet Reuter aus Srinagar, daß der englische 
Leutnant Smart die Bergsteigergruppe in der vorigen 
Woche bei Lager 4 verlassen hatte, um einige kranke Träger 
herunterzubringen. Die Bergfteigergruppe habe sich da 
mals darauf vorbereitet, nach Lager 5 vorzudringen. 
Dr. Luft, den Leutnant Smart im Ausgangslager ab 
löste, erreichte, wie es weiter heißt, Lager 4 am Freitag ver 
gangener Woche. Er fand es bedeckt von einer Eislawine 
vor. Drei-Rucksäcke wurden gefunden. Es besteht aber 
leider keine Hoffnung mehr, die Verunglückten lebend aufzu 
finden. Hingegen fei eine, allerdings auch nur geringe Aus 
ficht gegeben, daß ihre Leichen geborgen werden können. 
Ein Suchkommando unter Führung eines Ingenieurs 
ist nach dem Ausgangslager aufgebrochen. 
Paul Bauer begibt sich nach Indien. 
München, 22. Juni. Der Münchener Notar Paul Bau e r, 
der an der Vorbereitung der Nanga-Parbat-Expedition mit 
wirkte und selbst schon am Nanga Parbat war, wird sich in 
den nächsten Tagen auf dem Luftwege nach Indien begeben, 
um weitere Feststellungen über die Bergkatastrophe treffen 
zu können. 
München trauert um die Opfer des Nanga Parbat. 
München, 22. Juni. Oberbürgermeister Fiehler gedachte 
in der Ratsherren-Sitzung am Dienstag des Bergsteiger- 
Unglücks am Nanga Parbat. Die Hauptstadt der Bewe 
gung sei schon öfters Leittragende bei solchen Expeditionen 
gewesen, deshalb habe die Nachricht über die Katastrophe 
dieser von München ausgegangenen Expedition, an der 
Münchener Söhne beteiligt waren, München mit besonders 
tiefer Trauer erfüllt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 