
Zwette Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berli« , 
Dienstag, 14. Mai 
Nr. 
499 
Starke englische Verluste. 
Berlin, 12. Mai. Der deutschen Luftwaffe ist am Sonn 
tagnachmittag ein außerordentlicher Erfolg gegen feindliche 
Schiffe vor der holländischen Küste beschieden worden: Ein 
großer Truppentransporter von 15l)W Tonnen wurde ver 
senkt. k andere große Schiffe brannten infolge der Bomben 
treffer lichterloh. 
Britischer Kreuzer neuester Bauart versenkt. 
Berlin, 12. Mai. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die harten Schläge der Luftwaffe werden fortgesetzt. 
Im Laufe des heutigen Vormittags wurden bereits 58 
feindliche Flugzeuge, davon allein 21l Flugzeuge vom Bau 
muster Spitfire abgeschossen. In der mittleren Nordsee ver 
senkten unsere Kampfflieger einen britischen Kreuzer 
neuester Bauart. Ein anderer Kreuzer wurde im Ofotfjord 
schwerstens beschädigt. 
England greift nach dem niederländischen Oel. 
Kopenhagen, 11. Mai. Einheiten der Westmächte lande 
ten nach englischen und französischen Meldungen auf den bei 
den Haupinseln von Niederländisch-Westindien, Curayao 
und Aruba. Englische Streitkräfte haben fran 
zösische Aruba besetzt. 
Was bei der Besetzung Islands durch britische Streit 
kräfte anfing deutlich zu werden, das zeichnet sich jetzt ganz 
klar ab: 
Der Raubstaat England sichert sich weitab von der eigent 
lichen Kampfzone in echter Freibeutermanier fremden 
Koloni a l b e s i tz, in diesem Falle den der „Verbündeten" 
Niederlande, und setzt damit seinen Einbruch in die auster 
europäische Sphäre fort, wo die Interessen der westlichen 
Erdhälfte beginnen. 
Natürlich hat es auch eine ebenso lächerliche wie schein 
heilige Begründung zur Hand: den Schutz vor deutschen 
„Sabotageversuchen". Ueber den Einspruch des holländischen 
Gouverneurs, der noch am Freitagabend erklärt hatte, daß 
der internationale Status für Niederländisch-Westindien 
unversehrt bleiben müsse und daß dieses sich jede Hilfe von 
dritter Seite verbitte, setzt es sich ebenso großzügig hinweg, 
wie über die Tatsache, daß dieser Vorstoß ein Einbruch in 
die Bezirke der Monroe-Doktrin ist, die für die Ver 
einigten Staaten geheiligt sind^ 
Mit der gleichen Grostmut hat England selbst sich Cura 
9aos bemächtigt, wo die grosten Erdölraffinerien liegen, für 
die England, wie es eilfertig versichert, ein eindrucksvolles 
Verteidigungssystem einrichten will. 
Gegen wen dieses Verteidigungssystem gerichtet ist, kann 
der englischen Kolonialgeschichte entnommen werden, die 
kein Beispiel dafür aufweist, daß der Raubstaat England 
jemals wieder herausgegeben hat, was er skrupellos in seine 
gierigen Pranken riß. 
Ein neuer Beweis: Genaue Weisungen von England. 
Kopenhagen, 11. Mai. Wie die britische Admiralität 
bekanntgibt, sollen die holländische und die belgische Regie 
rung eine Veröffentlichung herausgegeben haben, wonach 
alle holländischen und belgischen Schiffe, deren Reiseziel 
Belgien, Holland oder Deutschland sei, aufgefordert wer 
den, sich in den nächsten englischen oder französischen Hafen 
zu begeben, um sich „genaue Weisungen" zu holen. 
Die italienische Flotte steht bereit! 
Rom, 11. Mai. Im Mittelpunkt der Sonnabendsitzung 
des Senats standen die ausführlichen und wiederholt mit 
stärkstem Beifall unterstrichenen Darlegungen des Unter 
staatssekretärs im Marineministerium, Vizeadmiral Cavag 
nari, der betonte, daß die politischen Ereignisse des vergan 
genen Herbstes mit den großen italienischen Flottenmanö 
vern zusammenfielen, so daß die Mobilisation der italieni 
schen Marine in allerkürzester Frist zu Ende geführt werden 
konnte. . 
Die Erklärung der faschistischen Regierung hinsichtlich 
der Nichtkriegführung Italiens habe die Notwendigkeit, 
Kriegsschiffe und die Küstenverteidignng zur Aktion bereit 
zuhalten, nicht wesentlich verringert. Deshalb befinde sich 
die Marine seither in einem Z u st a n d b e w affneter 
Wachsamkeit. 
„Die ersten hervorstechenden Episoden dieses Feldzuges", 
so fuhr Cavagnari fort, „waren die von Deutschland unter-, 
nommenen Operationen zur Besetzung der wichtigsten nor 
wegischen Häfen, wobei die drei Wöhrmachtteile in vollkom 
menem Zusammenwirken zur Erreichung der gleichen stra 
tegischen Ziele vorgingen. Die Reaktion der Westmächte ist 
weder rasch noch wirkungsvoll genug erfolgt, um das deutsche 
Unternehmen zu vereiteln. 
„Frankreich und England haben stets alles unternommen, 
was in ihrer Macht stand, um dem Feind direkt oder indi 
rekt den größten Schaden zuzufügen. Dagegen ist von deut 
scher Seite noch nicht das äußerste See- und Luftkriegspoten 
tial eingesetzt worden, so Saß auch der Kampf zur See sich 
noch wird verschärfen können und zwar wiederum auf 
deutsche Initiative hin." 
Ein wesentlich andere? Bild dürfte aber der Seekrieg 
beispielsweise im Mitteslmeer aufweisen. Tie Zufam- 
menarbeit der Luft- und Seestreitkräfte habe bereits den 
Beweis für die Notwendikeit erbracht, daß eine wirksame 
Flotte der Unterstützung einer gleichermaßen mächtigen Luft 
waffe bedarf, ohne die sie sich in wahrhaft gefährlicher Un 
terlegenheit befinden wurde. 
Admiral Cavagnari ging sodann auf die Rückwir 
kungen des Krieges auf Italien und sein Flot 
tenbauprogramm ein. 
„Die schwere Störung, die die französisch-britische Kon 
trolle dem internationalen Schiffsverkehr zufügt, wird ins 
besondere von den Mittelmeerstaaten empfunden und zwar 
in allererster Linie von Italien, und zwar auf Grund seiner 
geographischen, strategischen und wirtschaftlichen Lage, die 
notwendigerweise geändert werden muß, weil sie im Gegen 
satz steht zum natürlichen Recht der Völker." (Lebhaftester 
Beifall, au dem sich auch der Duce beteiligt.) 
Was das italienische FI ottenbau p r o g r a m m be 
trifft, so würden dieses Jahr programmgemäß die beiden 
ersten „Superschlachtschiffe" sowie die beiden letzten moder 
nisierten Schlachtschiffe in Dienst gestellt werden. 
Im kommenden Juni werde das vierte 35 666 Tonnen- 
Schiff „Roma" vom Stapel laufen, während die Vorberei 
tungen zur Indienststellung der im vergangenen November 
vom Stapel gelaufenen „Jmpero" rasch vorwärtsschritten, 
der Bau der Serie der 12 3466 Tonnen-Kreuzer mache 
gleichfalls rasche Fortschritte, desgleichen das Programm der 
U-Boot-Flotte. Neue Unterwassereinheiten und Torpedo 
boote sowie zwei große Kreuzer würden alsbald auf Kiel 
gehen. 
Abschließend wies Admiral Cavagnari auf die Bedeutung 
der Indienststellung der vier großen Einheiten hin, sowie 
auf das Erscheinen der italienischen 35 666 Tonnen-Einhei 
ten, das sicherlich in vieler Hinsicht bedeutsame Rückwirkun 
gen haben werde. Ebenso wichtig wie die Einheiten selbst 
sei aber die Ausbildung der Offiizere und Mannschaften, 
denen das faschistische Italien eine vorbildliche Schulung zu 
teil werden lasse. Bereits heute benötige die Marine im 
Kriegsfalle 16 666 Offiziere und 166 666 Mann. 
Nach der mit langanhaltendem Beifall aufgenommenen 
Rede Admiral Cavagnaris wurde der Voranschlag des Ma 
rine-Ministeriums für das Haushaltsjahr 1946/41 ange 
nommen. 
Anschließend nahm der Senat auch den Haushaltsplan 
für das Heeres- und Luftfahrt-Ministerium ohne Dis 
kussion an. 
„England erlebt seine kritischste Stunde." 
Rom, 11. Mai. Ausgehend von den unzweideutigen Er 
klärungen Churchills und Chamberlains betont Tevere, es 
sei klar, daß die Stunde der Neutralen unmittelbar bevor 
stehe und daß die englisch-französischen Agressoren den Krieg 
im Norden wie im Süden Europas auf neutrales Gebiet 
tragen wollten. Deutschland sei ihnen aber zunächst in Nor 
wegen und jetzt auch in Belgien und Holland zuvorgekom 
men und habe sie aus der Ziellinie geschlagen, wobei es die 
unbestreitbare Initiative der Operationen beibehalte, wäh 
rend England lediglich Island Habe besetzen können. 
„Der Krieg ist in seine kulminierende Phase einge 
treten, die entscheidend sein kann. Das Spiel gegen die 
Neutralen, die England nicht in Frieden lassen wollte, 
kommt Albion äußerst teuer zu stehen. England ist bereits 
im Norden von Norwegen her eingekreist und furchtbar be 
droht. Vom Süden geht Deutschland mit allen seinen mäch 
tigen Streitkräften durch Holland und Belgien vor. 
„Wenn es erst in den Besitz der Küste von Calais bis 
hinauf zum Arktischen Meer gelangt ist, so werden die 
deutschen Luftstreitkräfte und U-Boote in der Lage sein, 
England immer schärfer in die Zange zu nehmen, zu iso 
lieren und endgültig uiederzuringen. Von Belgien und 
Holland aus kann Deutschland England auf kürzeste Ent 
fernung schwerstens treffen. Das englische Impe 
rium erlebt die kritischste Stunde seiner Exi 
stenz". 
„Evviva Hitler! Evviva La Germania!" 
Mailand, 11. Mai. Am Freitag fanden in Mailand 
wieder große Studentendemonstrationen für Deutschland 
statt. Auf dem Domplatz hatten sich mehrere hundert Stu 
denten versammelt, die Hakenkreuzfahnen und italienische 
Fahnen trugen und unter Hochrufen auf den Duce und auf 
den Führer Kriegs- und Revolutionslieder sangen. 
Eine nach mehreren Hunderten zählende Menge zog vor 
das deutsche Konsulat, wo sie die Hissung der deutschen 
Flagge verlangte und Hochrufe auf den Führer ausbrachte. 
Sämtliche Häuser in der Umgebung des Konsulats wurden 
mit „Evviva Hitler!" und „Evviva La Germa 
nia!" beschrieben. 
Der kanadische Premierminister verspricht Hilfe. 
Genf, 11. Mai. Der kanadische Premierminister Maken 
z i e K i n g äußerte sich zu der neuen Lage in Europa und 
versprach „wachsende Kriegsanstrengungen" Kanadas. Er 
kleidete dies, wie Havas meldete, in folgende Worte: 
„Wir werden den Westmächten helfen und mit ihnen bei 
den gegenwärtigen Umständen in der schnellsten möglichen 
Weise Zusammenarbeiten. Wir sind täglich in Verbindung 
mit der Regierung Großbritanniens, um diese Hilfe zu er 
füllen, aber wir können nicht wissen, wann dies sein 
wird." 
Das neue rumänische Kabinett. 
Bukarest, 11. Mai. Die umgebildete Regierung Tat a 
res cu wurde am Sonnabendabend vereidigt. Wirtschafts 
minister wurde anstelle Angeleseus der frühere Finanz 
minister Can. cicoy. Zum Fustizmniister wurde der ehe 
malige Unterstaatssekretär Bentoiu ernannt. Das Kul 
tusministerium übernahm Professor Ciob an. Luftfahrt- 
und Marineministerium werden einstweilen von Heeres 
minister General llcu N geleitet. Die Minister General 
Theodorescu, Micescu und Nistor sind, ebenso wie Ange 
leseu, ausgeschieden. 
Ministerpräsident Tatarescu gab nach der Vereidigung 
Neue Großangriffe gegen die feindliche Luftwaffe. 
Führerhauptquatier, 12. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In engem Zusammenwirken zwischen Heer und Luft' 
Waffe ist auf der gesamten Front der deutsche Angriff in 
raschem Fortschreiten. 
Im Norden von Holland haben die deutschen Truppen 
die Provinz Groningen besetzt. Harlingen und 
die Ostküste der Zuidersee wurden erreicht. 
Nach dem Durchstoßen der I j s s e I - S t e l l u n g wurde 
im Vorgehen nach Westen auch die von Amersfoort auf 
Rhenen verlaufende Grebbe-Linie und weiter südlich 
die Peel-Stellung durchbrochen. 
Zwischen Hasselt und Maastricht ist der Uebergang über 
den Ulbert-Kanal erzwungen. Das Fort Eben 
Emael, südwestlich Maastricht, der stärkste Eckpfeiler Lüt 
tichs, ist, wie schon durch Sondermeldung bekanntgegeben, in 
deutscher Hand. Der Kommandant und die Besatzung von 
1666 Mann haben sich ergeben. 
Vor Lüttich sind die deutschen Truppen teilweise tief 
in das Festungsvorfeld eingedrungen. 
Auch die durch Südbelgien vorgehenden Teile des deut 
schen Heeres haben trotz feindlichen Widerstandes rasch 
Boden gewonnen. 
Ganz Luxemburg ist in deutscher Land. 
Die deutsche Luftwaffe setzte am 11. 5. den Tags 
zuvor begonnenen Großangriff gegen die feindlichen Luft 
waffen in Frankreich, Belgien und in den Niederladen fort. 
Eine große Anzahl von Flugplätzen wurde erneut ange 
griffen und dabei Hallen in Brand gesetzt, Werften zerstört 
und Tank- und Munitionslager zur Explosion gebracht. 
Allein auf dem Flugplatz Vraux gelang es 36, auf dem 
Flugplatz Orleans 36 Flugzeuge zu zerstören. Im Luft 
kampf wurden 52, durch Flakartillerie 12 Flugzeuge abge 
schossen. Es kann mit Sicherheit angenommen werden, daß 
insgesamt auch am gestrigen Tage 366 feindliche Flugzeuge 
unserem Angriff und der Luftabwehr zum Opfer fielen. 
Truppenansammlungen, Transportzüge, Bahnanlagen, 
Marschkolonnen und Kraftwagentransporte hinter der bel 
gischen und französischen Front waren das Ziel wirkungs 
voller Angriffe. 
An der belgisch-holländischen Küste wurden Seestreit 
kräfte, Transportschiffe und Ausladungen angegriffen, in 
Vlissingen drei Transportschiffe und ein Tank 
dampfer getroffen, in der mittleren Nordsee ein feind 
licher Zerstörer durch Bombentreffer beschädigt. 
In der Nacht vom 11./12. 5. flogen einzelne Flugzeuge 
in Westdeutschland ein und griffen wiederum eine Reihe 
nicht militärischer Ziele ohne besondere Wirkung an. Die 
eigenen Flugzeugverluste sind im Verhältnis Zum Erfolg 
wiederum als gering zu bezeichnen. 35 Flugzeuge werden 
vermißt. 
In N o rwegen ist die Lage unverändert. 
Bei Narvik wurden feindliche See- und Landstreit 
kräfte durch die Luftwaffe angegriffen, ein Zerstörer 
versenkt, ein weiterer beschädigt. 
eine kurze Erklärung an die Presse ab, in der er betonte, es 
handele sich weder um eine neue Regierung, noch um ein 
neues Programm. Lediglich einige Umbesetzungen seien 
notwendig gewesen. Seine Regierung werde auf inner 
politischem Gebiet die Entspannungspolitik fortsetzen und 
verschiedene durch die Zeitumstände bedingte Wirtschafts 
maßnahmen durchfuhren. Auf autzenpolitischem Gebiet 
werde die bisherige Politik der strengen Neutralität und 
der Wahrung der Unabhängigkeit des Landes unverändert 
fortgeführt. 
Frankreich spürt den wirklichen Krieg. 
Genf, 11. Mai. Die ungeheure Unruhe, die das Volk 
angesichts des Beginns der wirklichen Entscheidungsschlacht 
zwischen den Westmächten und dem Deutschen Reich erfülle, 
spiegelt der Pariser Korrespondent der Tribüne de Geneve 
Wider, der darauf hinweist, daß zahlreiche Franzosen gerade 
einen mehrstündigen Aufenthalt in den Luftschutzkellern 
hinter sich hatten, als sie die ersten Meldungen über die 
Aktion in den Niederlanden und Belgien durch den Rund 
funk hörten. 
Ueberall in Paris sehe man Menschengruppen, die ernste 
Gespräche führten, wobei der Mann auf der Straße zum 
Ausdruck bringe, daß nun der wirkliche Krieg begonnen 
habe. Dieser wirkliche Krieg sei nunmehr auch dem franzö 
sischen Volk am eigenen Leibe spürbar; denn zahlreiche 
deutsche Angriffe auf französisches Territorium hätten die 
Wucht der deutschen Waffen gezeigt.- 
Abgesehen von den erregten DebatWWMherrsche die fran 
zösische Hauptstadt eine tiefe Grabesruhe, und die Pariser 
begriffen, daß sie sich nun auf die schwersten Schicksals 
schläge der französischen Geschichte vorbereiten müßten. 
„Die Lage Deutschlands ist günstig." 
Hsinking, 11. Mai. Der Sprecher der Kwantung-Armee 
erklärte in einer am Sonnabend veröffentlichten Auslassung, 
Deutschland habe den Schutz der holländischen Neutralität 
übernommen, um Holland daran zu hindern, den Briten als 
Basis zu dienen. 
Der Sprecher betrachtet die Lage Deutschlands 
als günstig und bezweifelt die englische und französische 
Fähigkeit einen entscheidenden Gegenschlag Zu führen. 
Der Zeitung Mandschu Schimbun zufolge find militä 
rische Kreise der Auffassung, Deutschland habe nur den Frie 
den gewollt, sei aber mit diesen seinen Bestrebungen zurück 
gewiesen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin« 