
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Plls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Montag» 10. August 
Nr. 
34 
Der Führer in Kiel. 
Kiel, 10. August. Am Montag früh traf der Führer 
und Reichskanzler, von Berlin kommend, auf dem 
Flugplatz Holtenau ein. In seiner Begleitung befanden sich 
der Präsident des Deutschen Olympischen Ausschusses. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten, Ober 
gruppenführer Brückner, der Reichspressechef der 
NSDAP.. Dr. Dietrich, und Brigadeführer Schaub. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Rollfeld der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder. 
und in Vertretung des Kommandierenden Admirals der 
Marinestation der Ostsee. Konteradmiral Götting, der 
Leiter des Marinestabes für die Segelolympiade, der 
Kommandeur der Leibstandarte. Obergruppenführer Diet 
rich. Obergruppenführer Heydrich, Polizeigeneral 
Daluege und der Berliner Polizeipräsident Graf Hell 
dorff eingefunden. 
Eine Ehrenkompanie der Luftwaffe präsentierte unter 
den Klängen des Badenweiler Marsches das Gewehr. 
Während die Kapelle die Nationalhymnen intonierte, schritt 
der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. Anschließend 
begab er sich mit seiner Begleitung in das Regattarevier der 
Kieler Förde, um an den spannenden Endkämpfen teil 
zunehmen. 
Die Olympischen Segelwettkämpfe auf den beiden 
Bahnen der Kieler Förde haben am Montag im Bei 
fein des Führers einen glanzvollen Höhepunkt ge 
funden. Es werden in den nächsten Tagen nur noch Stich 
kämpfe ausgetragen werden. 
Am Montag herrschte ideales Segelwetter, Sonne und 
frische Brise. Noch einmal nahmen die Kämpfer aus 26 
Nationen ihre Kräfte zusammen, um für ihre Landesfarben 
das Beste herauszuholen. 
Draußen auf der Förde befanden sich wieder viele Zu 
schauerdampser. Eine große Zahl ausländischer Luxus 
jachten hatte sich ins Wettfahrtgebiet hinausbegeben. Weit 
draußen stand wieder der Fesselballon der Filmleute ruhig 
über der Kieler Förde. 
Nach seinem Eintreffen in Kiel begab sich der Führer 
in Begleitung von aed e r und dem 
Leiter des Marinestabes der XI. Olympiade, Konteradmiral 
Götting, an Bord der „Nixe", um von hier auf das 
Olympia-Startschiff „Undine" überzusteigen. Von der 
„Undine" aus wohnte der Führer dem Start zur Inter 
nationalen 8-m U-Klasse und zur Internationalen 6-m 
U-Klasse bei. Den Verlauf des Rennens beobachtete der 
Führer wieder von Bord der „Nixe". Nach Beendigung des 
Rennens empfing der Führer auf dem Aviso „Grille" deN 
Besuch mehrerer ausländischer Gäste. 
Eintreffen der Ehrengäste. 
Kiel, IV. August. Der Sonderzug mit den Ehrengästen 
der Reichsregierung, u. a. der Präsident des JOK,' Graf 
Baill et-Latour, der Präsident des Organisations 
tomitees, Staatssekretär a. D. Dr. Lewal d, der italienische 
Botschafter Attolico, der polnische Botschafter Lipski, 
der Schweizer Gesandte Dinichert, Oesterreichs Gesandter 
Tauschitz, der Gesandte von Uruguay Sampognaro, 
der jugoslawische Gesandte Cincar-Markowic, der 
belgische Gesandte Davignon. traf am Montag früh in 
Kiel em. Von deutscher Seite hatten an der Fahrt Reichs 
innennnnister Dr. Fri ck. Reichsleiter Bouhler, Staats 
sekretär Pfundtnerund Architekt Werner March teil 
genommen. 
Zum Empfang der Gäste bildeten auf dem festlich ge 
schmückten Bahnhof Formationen der Partei Ehrenspalier. 
Ems vieltausendköpfige Menschenmenge hatte sich auf dem 
Bahnhofsvorplatz eingefunden, um die Gäste zu begrüßen. 
Auf dem Bahnsteig wurden sie vom Oberbürgermeister 
Behren s, dem Führer des Deutschen Seglerverbandes, 
Oberstleutnant a. D. Kewisch, und dem Festungs 
kommandanten von Kiel, Kapitän zur See Mewis, 
empfangen. 
Festillumination des Kieler Hafens. 
Kiel, 8. August. Am Sonnabend abend fand nach An 
bruch der Dunkelheit eine Festillumination des Kieler 
Hafens statt, die mit einem Scheinwerferspiel der Flotte und 
einem Lampionkorso der unzähligen Ruder- und Paddel 
boote verbunden war. Am Hindenburgufer waren die 
Fenster aller Gebäude mit brennenden Kerzen ausgeschmückt; 
um 21.M Uhr begann bei Lautsvrechermusik das Schein 
werferspiel, das vom Flotten-Flaggschiff „Admiral Graf 
Spee geleitet wurde und an dem sich auch der italienische 
Kreuzer, „Gonzm" beteiligte. Es war ein phantastisches 
Schauspiel, als die grellen Strahlenbündel der Kriegsschiff- 
Scheinwerfer über den Mastenwald im Olympiahafen 
hinweghuschten. 
... Später sah man noch lange die lampiongeschmückten 
auf den im Hafen liegenden in- und aus 
ländischen Kriegsschiffen strahlten aus der Dunkelheit 
heraus die Lrchterketten auf den Fallreeps. Ueber allem 
iceerte das Olympische Feuer auf der Hansekogge. 
Duv kmnutsige Ergeöuis im 100°Äilometer-Strasteureuueu. 
Berlin, 10. August. Das 100-Kilometer-Radrennen ae- 
Svann ?-iovsrt Char Pentier- Frankreich in der Zeit von 
: 0?) vor Guy Lapebie - Frankreich, Ernst Nieder 
gelt- Schweiz und Fritz Scheller - Deutschland. 
Die Goldmedaille in der Olympiajollen-Klasse. 
Kiel. 10. August. Nach der letzten Wettfahrt am Mon 
tag gewann Holland in der Olympiajollen-Klasse mit 
163 Punkten die Goldmedaille, Deutschland mit 
159 Punkten die Silberne und England mit 131 Punkten 
die Bronzene Medaille. 
Rekordbesuch auf der Deutschland-Ausstellung. 
Berlin, 9. August. Ter zu den olympischen Veranstal 
tungen zum Wochende nach Berlin kommende Fremden 
strom brachte auch der großen Deutschland-Ausstellung am 
Kaiserdamm einen Rekordbesuche 
Am Sonnabend passierten fast 69 999 die Tore und am 
Sonntag wurde erstmals die Zahl von 199 999 Besuchern 
an einem Tage überschritten. Damit hat die Ausstellung fast 
ein dreiviertel Millionen Besucher erreicht. 
Dr. Goebbels: Olympia ein Wahrheitsbeweis. 
Berlin, 8. August. Acht Tage lodert nun schon das 
Olympische Feuer. Hunderttausende haben seine Kraft 
gefühlt, für dessen Reinheit sich das Reich verbürgte. Wird 
dieses Erlebnis der Welt in Deutschland fortwirken? Was 
wird von diesen Olympischen Spielen bleiben, für die sich 
das deutsche Volk mit seinem ganzen Wesen so vollkommen 
einsetzt? 
Der Berliner Lokal-Anzeiger hat sich mit diesen Fragen 
nach dem, was von dem Olympischen Fest fortwirkend 
bleiben möge, an den Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda Dr. Goebbels gewandt, und 
Dr. Goebbels hatte die Freundlichkeit, auf diese Fragen ein 
zugehen: 
Glauben Sie, so lautet unsere erste Frage, daß zwischen 
der olympischen und der nationalen Idee irgendwie ein 
Widerspruch besteht? Daß Deutschland also ' etwas auf 
gegeben hätte, wenn es sich wie es das jetzt tut so 
rückhaltslos für das Olympische Fest einsetzt? 
Dr. Goebbels geht in seiner Antwort sofort auf das 
Grundsätzliche dieser Probleme ein, wenn er ausführt: 
„Der Menschheitsgedanke ist die natürliche Ergänzung 
des Volksgedankens, beide gehören zusammen, wie Bild- und 
Schriftseite des geprägten Goldes. Gerade darin ruht die 
große Schönheit und das Pathos der Olympischen Spiele 
und ihres von dem ehrwürdigen Baron Coubertin 
erneuerten Gedankens, daß bei ihnen die Mannigfaltigkeit 
der Völker in dem idealen Rahmen ihres gemeinsamen 
Dienstes an einer großen Idee erst recht zur Geltung kommt. 
Jedes Volk drückt auch, in seinem Sport sein 
nationales Wesen aus, nicht in der Zahl der 
errungenen Medaillen natürlich, sondern in dem Maße der 
bewährten Ritterlichkeit und der Kameradschaftlichkeit, in 
der gelassenen Hinnahme eigener Mißerfolge und der neid 
losen Anerkennung fremder Erfolge. Ich betone das wieder 
und wieder, denn das ist entscheidend wichtig' Ich sehe 
Spiele-miteinander, nicht Kämpfe gegeneinander. Ich sehe 
zwar Sieger, aber keine Besiegten. Niemand sucht hier den 
anderen herabzumindern, alle zusammen kämpfen ja unter 
der gemeinsamen Idee". 
So dürfen wir also, fragten wir weiter, ruhig bekennen, 
daß wir m den Olympischen Spielen ein Beispiel und eins 
Lehre sehen für das Zusammenleben der Völker, die so 
mannigfaltig sind und doch im Letzten gemeinsamen Wahr 
heiten zustreben? 
„Ganz gewiß, das dürfen wir bekennen, wir müssen es 
sogar, wenn dieses Olympische Fest fortwirken soll. Da ist 
die Wahrheit über Deutschland. Jeder Gast, 
woher er komme, wohin er wieder gehe, ist uns ein will 
kommener Zeuge über und, ich hoffe es, für Deutschland. 
Selbst die phantasiebegabtesten unter unseren Gegnern in 
aller Welt werden nicht auf den Einfall kommen, daß auch 
der geschickteste Propagandaminister in ein paar Tagen 
Hunderttausende von Menschen aus mehr als 59 Ländern 
und Völkern durch irgendwelche moralische oder materiellen 
Mittel bestechen könnte. 
„Ich aber hoffe, ja ich glaube, daß alle diese Hundert 
tausende von uns wieder in die Welt gehen werden, ein jeder 
als ein außerordentlicher Gesandter der Wahrheit über 
dreses tnelverleumdete und im besten Falls immer noch nicht 
verstandene Deutschland. Gegen Hunderttausende von 
Zeugen, lue gesehen und erlebt haben, kann ein Häuflein von 
Hetzern, die ihre Mär nur aus unsauberen Fingern saugen, 
dann wohl nicht mehr aufkommen." 
„Sind Sie also überzeugt, Herr Minister, daß in diesen 
Tagen ein besseres Wissen überDeutschland 
gewachsen ist?" 
es kann nicht anders sein. Sehen Sie: man 
kann in einem Zeitungsartikel Leute über Dinge täuschen, 
von denen sie nie etwas gesehen und gespürt haben, und von 
dieser Möglichkeit hat man ja reichlich Gebrauch gemacht 
gegen uns. Aber man kann unmöglich Hunderttausende von 
Menschen darüber täuschen, wie es ihnen am eigenen Leibe 
erging und was sie in eigener Seele erlebten. Man kann 
uns nicht nachsagen, wir hätten Potemkinsche Dörfer gebaut, 
oenn man kann vielleicht Dutzende von Leuten von einem 
Jnturistbllro mit Scheuklappen zwischen billigen oder teuren 
Kulissen durch ein Land schleppen lassen, aber nicht Hundert 
tausende. Man kann eine tote Fassade vortäuschen, aber 
sagte das schon, kein lebendiges glückliches 
?<solk. 
bin überzeugt, daß auch die Mannschaften und 
Manner, die an den Olympischen Spielen teilnahmen, ohne 
Kranze zu gewinnen, hier etwas Besseres gewonnen haben, 
nämlich: Wissen und Wahrheit über ein Land und Volk, 
das heute vom Herrgott nun einmal in die Mitte 
Europas gesetzt für alle von schicksalhafter Bedeutung ist. 
Alle, dm ber uns zu Gaste sind, müssen fühlen und erkennen, 
daß stur wirklich über alles andere eines wollen: 
„Es möge die Olympische Idee für die Kulturmenschheit 
werden, was sie einst für die griechische Welt war, eine 
große Gelegenheit, sich ihrer Einheit in der Vielheit bewußt 
zu werden, eine große Gelegenheit, sich der nationalen 
Mannigfaltigkeit in dieser Einheit zu erfreuen, und der un 
endlichen ungehobenen Schätze der Menschheit, die heben zu 
helfen alle berufen sind. Aber zu finden sind diese Schätze 
nur im Lichte der Wahrheit, dessen jeder, der da kam und 
wieder geht, ein Fackelträger werden möge. 
„Deutschland liegt vor unseren Gästen wie ein auf 
geschlagenes Buch. Mögen sie auf jeder seiner Seiten lesen, 
daß, wie überall, so auch bei uns, die volkhaften, die 
nationalen Menschen auch die besten Europäer sind. Ich 
glaube, daß viele in dem aufgeschlagenen Buch Deutschland 
schon gelesen haben!" 
Luftschiff „Hindenburg" im Dienst der Olympischeu Spiele. 
Berlin, 8. August. Schon zweimal hat das Luftschiff 
seine enge Verbundenheit mit den 
Olympischen Spielen bewiesen' 
Seine letzte Südamerikareiss wurde um zwei Tage vor 
verlegt, um dadurch die letzten Olympiagäste aus Süd 
amerika noch rechtzeitig nach Deutschland zu bringen, und 
am 1. August brachte das Luftschiff die Grüße des ganzen 
deutschen Volkes zur Eröffnung der Spiele und nahm so im 
Auftrag der gesamten Nation an dem großen Ereignis in 
Berlin teil. 
Zum dritten Male wird sich nun das Luftschiff in den 
Dienst der Olympischen Spiele stellen: Die Deutsche 
Zeppelin-Reederei hat die ursprünglich für den 15. August 
angesetzte 7. Nordamerika-Fahrt des Luftschiffes „Hinden 
burg" um 24 Stunden verschoben, um dadurch einen 
möglichst schnellen Versand der Bilder und Filmaufnahmen 
von der Schlußfeier der Olympischen Spiele nach 
Nordamerika zu ermöglichen. Da das Luftschiff zur Ueber 
querung des Nordatlantik nur zwei Tage benötigt, werden 
schon am Mittwoch nach der Beendigung der Olympischen 
Spiele die Bilder von der Schlußfeier in der amerikanischen 
Presse erscheinen und die Filmwochenschauen einen 
lebendigen Eindruck von dem Verlauf der letzten Kampftage 
vermitteln. Das für Nordamerika bestimmte Bild- und 
Filmmaterial wird am Sonntag abend nach Beendigung der 
Schlußfeier mit einem Sonderflugzeug der Deutschen Luft 
hansa nach Frankfurt am Main gebracht und sofort in das 
dort wartende Luftschiff „Hindenburg" nach Lakehurst ver 
laden. 
So wird das deutsche Luftschiff als ein Botschafter der 
Olympischen Spiele erneut im Ausland vom deutschen 
Friedenswillen und deutschen Schaffensgeist Zeugnis ab 
legen. Die für den 19. August angesetzte Rückreise von 
Lakehurst bleibt trotz der Verschiebung der Ausreise bestehen, 
so daß der „Hindenburg" nach knapp einem Tag Aufenthalt 
in Nordamerika schon wieder die Heimreise nach Deutschland 
antritt. 
Ein Holländer über seine Eindrücke in Deutschland. 
Berlin, 19. August. Eine der bekanntesten Persönlich 
keiten der holländischen Finanzwelt, G. W. A. v a n L a e r, 
der dem nationalen Olympischen Komitee der Niederlande 
als Schatzmeister angehört, äußerte sich gegenüber dem 
Berliner Vertreter des „Hamburger Fremdenblattes" aus 
führlich über seine Eindrücke in Deutschland. Als Vize 
präsident der Internationalen Eislausvereinigung hatte 
van Laer bei den Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen 
die sportliche Oberleitung über die Eissportwettbewerbe. Er 
ist Mitglied des Vorstandes der Amsterdamer Börse, so daß 
seine Erklärungen besondere Beachtung verdienen. 
Van Laer führte aus: „Nach meiner Ausfassung haben 
sich die XI. Olympischen Spiele sür das Verhältnis zwischen 
Deutschland und der übrigen Welt äußerst segensreich aus 
gewirkt. Es ist keine Frage, daß viele von den Ausländern, 
die sich anläßlich der Spiele in der Reichshauptstadt auf 
halten, sehr irrige Vorstellungen über das national 
sozialistische Deutschland mitbrachten. Sie werden erwartet 
haben, daß jeder Deutsche eine Uniform trägt, und daß alles, 
was in Deutschland geschieht, irgendwie auf militärische 
Dinge abzielt. Stattdessen haben sie ein Volk vorgefunden, 
das ganz anders ist, als es sich in ihrer Phantasie ausnahm. 
Sie begegneten Menschen, die fleißig, ordnungsliebend und 
fröhlich ihren täglichen Geschäften nachgehen. Dieses 
Deutschland der Arbeit und des Friedens ist ihre große 
Ueberraschung, und ich weiß aus vielen Gesprächen, die ich 
mit hier weilenden Ausländern geführt habe, daß der ge 
schilderte Eindruck weit verbreitet ist. 
„Niemand wird sich im Ernst der Tatsache verschließen 
können, daß das Reich unter seiner starken national 
sozialistischen Führung große Fortschritte gemacht hat. Wer 
das Deutschland der Vergangenheit kennt, der weiß, wie 
sehr die allgemeine sittliche Haltung des deutschen Volkes 
gerade auch dadurch gewonnen hat, daß es der Reichs 
regierung durch die energiegeladenen Leistungen weniger 
Jahre gelungen ist, der Wirtschaft einen neuen Auftrieb zu 
verschaffen und die Erwerbslosen von der Straße zu bringen. 
Der nationalsozialistische Arbeitsdienst bedeutet einen 
Gewinn, der gar nicht hoch genug eingeschätzt werden kann, 
weil seine eigentlichen Auswirkungen auf sozial-ethischem 
Gebiete liegen. Ich stehe auf dem Standpunkt, daß es viele 
Staaten gibt, die zu ihrem eigenen Nutzen hiervon lernen 
könnten. 
„Die Gastfreundschaft des deutschen Volkes und seiner 
Regierungsstellen hat sich in diesen Tagen auf das beste 
bewährt. Wenn wir schon in Garmisch-Partenkirchen glän 
zend aufgenommen wurden, so gilt dies in noch vermehrtem 
Maße für die Berliner Spiele. Dafür gebührt nicht zuletzt 
der Reichsregierung der uneingeschränkte Dank. Man hat 
es mit ua l t verstanden, uns den Aufenthalt so angenehm 
wie möglich zu gestalten. Die Ausführungen, die General 
vbmst Göring und Reichsminister Dr. Goebbels an 
läßlich des Empfanges der Reichsregierung in der Staats 
cper an uns richteten, waren in anerkennenswerter Weise 
auf die schwierige Psyche einer so bunt und international 
zusammengewürfelten Gesellschaft abgestellt, wie sie sich bei 
diesem festlichen Ereignis eingefunden hatte. Dies ist auch 
allseitig empfunden worden." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 