
Zweite Nacht-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr. 
1877 
Personalveränderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 17. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat nnt dem 1. November 1938 befördert: 
zu Generalen der Infanterie: die Generalleutnante: 
Wäger, Kdr. d. Kdo. St. Oberrhein; Hoth, Kam. 
Gen. d. XV. A. K.; Strauß, Kom. Gen. d. 
11. A. K.; 
zum General der Artillerie den Generalleutnant Haase, 
Kom. Gen. d. 111. A. K.; 
mit dem 19. November 1938 ernannt: 
den Generaloberst von Bock, Oberbefehlshaber d. H. 
Gru. 3, zum Oberbefehlshaber d. H. Gru. 1; 
die Generale der Infanterie: Blaskowitz, Kom. Gen. 
d. U. M. K., zum Oberbefehlshaber d. H. Gru. 3; 
von Witzleben, Kom. Gen. d. 111. A. K., zum 
Oberbefehlshaber d. H. Gru. 2; 
die Generalleutnante: Erfurth, Abt. Chef d. Gen. St. 
d. H., zum Oberquartiermeister V i. Gen. St. d. 
H.; Haase, Jnsp. d. Art., Zum Kom. Gen. d. 
111. A. K., Strauß, Kdr. d. 22. Div., zum Kom. 
Gen. ö. 11. A. K.; Petzel, Kdr. d. 3. Div., zum 
Jnsp. d. Art,; 
die Generalmajore: von Tippelskirch, Abt. Chef i. 
Gen. St. d. H., zum Oberquartiermeister IV i. Gen. 
St. d. H.; Graf von SPoneck b. d. Offz. zur 
Verf. d/Ob. H., zum Kdr. d. 22. Div.; Lichel, 
Kdr. d. Inf. Regt. 22, zum Kdr. d. 3. Div.; 
Ziegler, Kdr. d. Inf. Rgt. 88, zum Inf. Kdr. 19; 
Heunert, Kdr. d. Inf. Rgt. 28, zum Inf. Kdr. 22; 
die Obersten: Stapf, Abt. Chef i. Gen. St. d. H., zum 
Oberquartiermeister 111 i. Gen. St. d. H.; Mühl 
mann, Kdr. d. Art. Rgt. 3, zum Art. Kdr. 3; 
mit dem 24. November 1938 ernannt: 
die Generalleutnante: Ra schick, b. d. Offz. zur Verf. d. 
Ob. d. H., zum Kdr. d. Kdo. St. Eifel; Schaller - 
Kali de, Kdr. d. 35. Div., zum General z.. b. V. 
b. XVIII A. K.; 
die Generalmajore: Freiherr von Waldenfels, Kdr. 
d. H. Dienststelle 5, zum Kdr. d. 46. Div; Rein 
hard, Inf. Kdr. 26, zum Kdr. d. 35. Div.; Witt- 
Höft, Kdr. d. Inf. Rgt. 6, zum Inf. Kdr. 26; Frei 
herr von Gab lenz, Kdr. d. Inf. Regt. 18, zum 
! Kdr. d. H. Dienststelle ; 
mit dem 19. November 1938 versetzt: 
den General der Infanterie Adam, Oberbefehlshaber d. 
H. Gru. 2, zu d. Offz. zur Verf. d. Ob. d. H.; 
den charakterisierten Generalleutnant Hengen, Art. 
Kdr. 3, zu d. Offz. zur Verf. d. Ob. d. H.; 
den Oberst Müller (Eugen), Oberquartiermeister 111 i. 
Gen. St. d. H., zu d.-Offz. zur Verf. d. Ob. d. H. 
Mit dem 19. November 1938 sind ernajnnt: 
die Obersten: Müller (Kurt), b. d. Offz. zur Verf. d. Ob. 
d. H. zum Abt. Chef i. Gen. St. d. H.; Allmen 
dingen, Kdr. d. Inf. Regt. 35, zum Abt. Chef i. 
Gen. St. d. H.; von Zangen, Kdr. d. 11. Batl. 
Inf. Rgt. 51, zum Kdr. d. Inf. Rgt. 88; Schmidt, 
! Kdr. d. 11. Batl. Inf. Rgt. 75, Zum Kdr. d. Inf. 
Rgt. 35; Höhne, Kdr. d. 111. Btl. Inf. Rgt. 90, 
zum Kdr. d. Inf. Ugt. 28. 
Mit dem 24. November 1938 sind ernannt: 
die Obersten: Thoma, b. St. d. Inf. Rgt. 19, zum Kdr. 
d. Inf. Rgt. 85; Schmidt, b. St. d. Inf. Rgt. 23, 
zum Kdr. d. Inf. Rgt. 72; Edler von Daniels, 
b. St. d. Inf. Rgt. 18, zum Kdr. dieses Rgt.; 
den Oberstarzt Dr. Deubner, Div. Arzt d. 14. Div., zugl. 
Kdr. d. San. Abt. 14, zum Div. Arzt d. 46. Div., 
zugl. zum Kdr. d. San. Abt. 56. 
Einheitliche deutsche Schifsbautechmk. 
Berlin, 17. November. Am Donnerstagvormixtag wurde 
in der Technischen Hochschule Charlottenburg die 39. Haupt 
versammlung der Schiffbautechnischen Gesellschaft durch 
deren Leiter, Geh. Reg.-Rat Prof. Dr. Schütte, eröffnet. 
Im Namen der Reichsregierung und der Wehrmacht, be 
sonders der Kriegsmarine, begrüßte Generaladmiral Dr. 
in e. Raeder die Schiffbautechnische Gesellschaft. Er teilte 
mit, daß er im Einvernehmen mit Generalinspektor Dr. 
Jng. T o d t die S ch i r m h e r r s ch a f t für den vor einiger 
Zeit zuftandegekommenen Arbeitskreis 
im NS.-Bund Deutscher Technik übernommen habe. 
Diesem Arbeitskreis gehören außer der Schiffbautech 
nischen Gesellschaft die Gesellschaft der Freunde und För 
derer der Hamburgischen Schiffbau-Bersuchsanstalt und die 
Hafenbautechnische Gesellschaft an. 
Generaladmiral Raeder betonte, es sei beabsichtigt, künf 
tig schiffsbautechnische Probleme dem Arbeitskreis zu über 
mitteln, damit dieser Persönlichkeiten benenne, die in ge 
meinsamer Bearbeitung die Kriegsmarine unterstützen 
sollten. 
Prag gibt Eisenbahnmaterial zurück. 
Berlin, 17. November. Zwischen dem Reichsverkehrs 
ministerium und dem Eisenbahnministerium in Prag ist am 
14. d. M. ein Abkommen über die Rückgabe des aus dem 
sudetendeutschen Gebiet abbeförderten rollenden Eisenbahn 
materials, der Werkstätteneinrichtungen usw. getroffen 
Worden. 
Die Tschecho-Slowakische Eisenbahnverwaltung übergibt 
der Deutschen Reichsbahn die Fahrzeuge und Werkstattein- 
Achtungen usiv. die für den Betrieb auf den früheren 
Staatseisenbahnstrecken im abgetretenen Gebiet erforderlich 
sind. 
Ein großer Teil dieser Fahrzeuge und Einrichtungen ist 
in den letzten Wochen bereits zurückgeliefert worden. 
Der Rest soll bis Mitte Dezember 1938 übergeben werden. 
Die Wagenstellung im Sudetenland wird also demnächst in 
verstärktem Maße erfolgen und der Personenverkehr wird 
eine weitere Verdichtung erfahren können. 
Die tschechoslowakische Regierungserklärung. 
Prag, 17. November. Das Prager Parlament ist 
am Donnerstag nach den geschichtlichen Ereignissen, die in 
der Angliederung des sudetendeutschen Gebiets an das Reich 
gipfelten, zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten. 
Die Veränderungen, die in der Zusammensetzung 
des Hauses infolge dieser Umwandlungen vor sich gingen, 
find naturgemäß durchgreifender Art. Das Prager Ab 
geordnetenhaus zählt nunmehr anstelle von 300 nur 
231 Mitglieder. 
Von den 15 Abgeordneten der seinerzeitigen Sudeten 
deutschen Partei gehören dem Prager Parlament 
nur 5 Abgeordnete an, die unter Führung des Abgeordne 
ten Kundt den Klub der nationalsozialisti 
schen Abgeordneten gebildet haben. Sie blieben der 
Sitzung fern, weil sie die zur Aussprache stehenden Fragen 
als eine Auseinandersetzung zwischen den Slowaken und den 
Tschechen betrachten. 
Auf der Regierungsbank nahmen neben dem Minister 
präsidenten General Sirovy 18 Minister der tschechischen 
und der slowakischen Regierung Platz, darunter die beiden 
slowakischen Minister Durean sk y und Cernak in der 
schwarzen Uniform der Hlinka-Garde. Auch der slowakische 
Abgeordnete Sidor war in der Uniform der Hlinka- 
Garde erschienen. 
Nach einer Trauerkundgebung für den verstorbenen Füh 
rer der slowakischen Volkspartei, Hlinka, und nach Er 
füllung einiger Formalitäten ergriff Ministerpräsident 
General Sirovy das Wort zu einer Regierungserklärung, 
in der er nach einem Rückblick auf die Entstehungsgeschichte 
der Tschecho-Slowakei u. a. folgendes ausführte: 
„Wir sind aufrichtig bestrebt, in den neuen Grenzen des 
Staates mit allen Nachbarn in Frieden zu 
leben. Das gilt in erster Reihe von unserem größten 
Nachbarn, dem Deutschen Reich. 
„Dies gilt jedoch auch von allen übrigen Staaten. Wir 
wollen mit offfenem Visier vorwärts schreiten und 
zu den bisherigen Freunden eine möglichst große Zahl neuer 
Freunde gewinnen. Wir werden darauf hinarbeiten, daß 
die Nationalitätenfragen nicht mehr Gegenstand 
von Zwistigenkeiten und Streitigkeiten sindstund daß in 
Mitteleuropa der Geist der aufrichtigen Zusam 
menarbeit herrscht. 
„Wir vertrauen darauf, daß sich auch die übrigen Staa 
ten darum bemühen werden, und daß unseren Volksgenossen 
jenseits der Grenze alle bürgerlichen und nationalen Rechte 
zuteil werden, so wie wir sie Pen hiesigen nationalen Min 
derheiten gewähren wollen. In diesem Glauben ersuchen 
wir unsere Landsleute, loyale Bürger ihrer neuen Hei 
mat zu sein, ohne ihre Herkunft und ihre Sprache zu ver 
gessen." 
Der Ministerpräsident schilderte dann die Aufgaben, -die 
im Innern des Staates zu lösen sind. Er erwähnte in 
dlesem Zusammenhang die mächtige Volksbewegung in der 
Slowakei und teilte dem Hause mit, daß die Regierung 
der Nationalversammlung den Entwurf eines Ermäch 
tigung s ges etzes vorlege, der aus mehrfachen ernst 
lichen Gründen unerläßlich sei. 
Zum Schluß kündigte Sirovv an, daß die Nationalver 
sammlung in der nächsten Woche zur Durchführung 
der Prä si dente n w a h I einberufen werden würde. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten wurde das Pam 
lament auf Freitag vertagt. 
Der Entwurf über das Verfassungsgesetz über die Auto 
nomie der Slowakei wurde den Zuständigen Aus-" 
schlissen zugewiesen. 
Protest gegen Sabotage der deutsch-uugarischeu Beziehungen. 
Budapest, 17. November. Im nationalvölkischen Uj 
Magyarsag greift der Hauptschriftleiter des Blattes, der 
Abgeordnete Milotay , jene Teile aus der letzten Rede des 
Ministerpräsidenten heraus, in denen Jmredy sich gegen 
die deutschfeindliche Flüsterpr o p a g a n d a 
wendet. - ' 
Milotay stellt fest, daß diese gefährliche und hinterhältige 
Agitation aus drei Quellen genährt werde, und zwar von 
der ungarischen Sozialdemokratie, dann von 
jenen Kreisen, die bis zum Anschluß auf eine österreichisch 
ungarische Orientierung, vielfach sogar auf die Achse 
Wien Prag Budapest gesetzt hätten. Man 
könnte auch noch von der Betriebssamkeit des banke 
rotten ungarischen Regimes kprechen. Wichtiger 
sei aber die deutschfeindliche Wühlarbeit der Gruppen m 
Bethlen, die mit verlogenen Schlagworten von Konsoli 
dation, von Wohlstand und kulturellen Forderungen Partei 
politik eigensüchtigster Färbung treibe. 
Hinter all diesen Tendenzen stehe aber als macht 
vollste Triebfeder das Judentum in Ungarn, 
das mit seinem wilden Deutschenhaß die Unverschämtheit be 
sitze, sogar die Karte des nationalen ungarischen Chauvinis 
mus auszuspielen. 
Wie grotesk diese chauvinistische Fratze der Geldjuden an 
mute, könne nur der verstehen, der wisse, daß das Judentum 
in Oberungarn! sich als erstes mit fliegenden Fahnen zu den 
Tschechen bekannte und daß von 39 Bankinstituten, die bis 
1918 sich ungarisch nannten, innerhalb von 29 Jahren bloß 
sieben bei ihrem Ungarntum aushielten. 
Daß Ungarn ohne Deutschland, so bemerkt Milotay 
weiter, ohne die Aktion Hitlers und ohne seinen freund 
schaftlichen guten Willen wahrscheinlich nicht einen einzigen 
Baum von den Tschechen zurückbekommen hätte, darüber 
spreche in all diesen Kreisen niemand. 
Die finnische-Messe zum Rücktritt Holstis. 
Helsinki, 17. November. Ter bisherige finnische Han 
deKminMG Prof. Vo i o nmaa ist nach dem Rücktritt des 
AutzMM-mi'sters' H'd' lst i zum stellvertretenden Außenmi 
nister' ernannt worden. 
Die Presse veröffentlicht Holstis Abschiedsgesuch, worin 
er fernen Rücktritt als Außenminister mit Gesundheitsrück 
sichten und Gehaltsfragen begründet. Bekanntlich hat Hol 
sti noch seine Posten als Vertreter bei der Genfer Liga und 
als Gesandter in Berlin inne, von welchem er nur beurlaubt 
war, und bezieht daher doppeltes Gehalt, ein Umstand, der 
vom finnischen Reichstag als gesetzwidrig bezeichnet wurde. 
Uusi Summ schreibt u. a., Holsti habe gegen die vom 
Reichstag und der Regierung einmütig beschlossene Neu 
tralitätspolitik verstoßen. Er habe bestimmte ideologische 
Dogmen und persönliche Sympathien zu viel einwirken 
lassen. Die Folge sei gewesen, daß Holsti nicht zum Vorteil 
Finnlands gehandelt habe. Die finnische Außenpolitik könne 
nicht obne Gefahr so einseitig geführt werden, wie Holsti 
das getan habe. 
Die Zeitung Ajan Suunia gibt der Ansicht Ausdruck, daß 
durch den Wechsel auf dem Außenministerposten die wäh 
rend der Amtszeit Holstis bekannt gewordenen Erschei 
nungen aufhören würden, die dazu geführt hätten, daß ein 
ausländischer Staat Grund hatte, festzustellen, daß seine 
Beziehungen zu Finnland schlechter geworden seien. 
Hufvudstadsbladet erklärt, die Leitung auswärtigen 
Angelegenheiten Finnlands gehe nun in die Hände des 
Ministers Voionmaa über, der wegen seiner sachlichen Ein 
stellung zu den Problemen schon seit früher bekannt fei und 
sich warm für die skandinavische Orientierung Finnlands 
einsetze. 
Befriedigung in der italienischen Presse. 
Rom, 17. November. Das Inkrafttreten der italienisch 
englischen Übereinkommen bildet das Hauptthema der 
römischen Morgenpresse, die in größter Aufmachung zu die 
sem Ereignis Stellung nimmt und dabei vor allem die An 
erkennung des Imperiums durch Großbritannien unter 
streicht. 
In ausführlichen Berichten heben die Korrespondenten 
die Genugtuung in London und das starke Echo in aller 
Welt hervor. Mit an erster Stelle finden sich die Er 
klärungen des englischen Botschafters Lord Perth, das 
englisch-italienische Abkommen sichere eine neue Aera voll 
kommener und freundschaftlicher Zusammenarbeit zwischen 
den beiden Imperien. 
Wichtiger noch als die schriftlich festgelegten Punkte sei, 
so unterstreicht Popolo di Roma, der Geist des Abkommens. 
Es sei gewiß nicht leicht gewesen, dieses Abkommen zu ver 
wirklichen, was sich schon aus der Vielseitigkeit der Inter 
essen ergebe, die damit geregelt würden. Abschließend stattet 
das Blatt Graf Ciano, dem Schöpfer dieses Werkes, 
den Dank des italienischen Volkes ab. 
Messaggero stellt fest, man dürfe nicht von einer „auto 
matischen Rückkehr zur traditionellen italienisch-englischen 
Freundschaft" reden. Um Mißverständnisse zu vermeiden, 
müsse man schon jetzt feststellen, daß die traditionelle Art 
der Freundschaft gegenüber England mit der Revolution der 
Schwarzhemden aufgehört habe. Heute könnten jene, die 
die Freundschaft des faschistischen Italiens wünschten, nur 
eine im vollen Sinne des Wortes antitraditionelle, aber 
gerade deshalb wertvollere Freundschaft erwarten. 
Mailand, 17. November. Das Inkrafttreten der Ab 
machungen zwischen Rom und London beherrschen die nord 
italienische Presse, die sich mit größter Befriedigung äußert. 
Der Popolo tüJtalia unterstreicht unter Anerkennung 
der Verdienste Chamberlains, daß das Abkommen in die 
internationalen Beziehungen ein neues Element der Ord 
nung bringe. Die Abmachungen von Rom fügten sich nach 
dem Frieden von München und dem Wiener Schiedsspruch 
in ein neues europäisches Programm ein. Die Achse sei 
ein grundlegendes Element für eine ausgedehntere Zu 
sammenarbeit. Sie wolle die sichere Basis für die Neu 
konstruktion der Ordnung und Solidarität sein, die dazu 
bestimmt sei, das Trümmerwerk von Versailles zu ersetzen. 
Der Corriere della Sera weist darauf hin, daß der „Geist 
von München" von den verantwortlichen englischen Staats 
männern mehr als einmal als das einzige Sicherungs 
instrument des Friedens und des Wiederaufbaues der west 
lichen Welt bezeichnet worden sei. Es sei logisch gewesen, 
daß England schließlich offiziell die neue imperiale Stellung 
Italiens anerkannt habe. Das Inkrafttreten des italienisch 
englischen Abkommens sei eine offene Tür für eine Zukunft 
der friedlichen Arbeit für den Besitz und die Entwicklung der 
beiden Imperien. 
Bei England handele es sich vor allem um den Besitz, bei 
Italien um die Entwicklung. Die beiden Programme wider 
sprächen einander nicht. Eine Kräftigung und imperiale 
Ausdehnung Italiens stelle für England die kleinere Gefahr 
dar und sei sogar eine Garantie für die Beruhigung der 
afrikanischen Welt, für das Prestige der Weißen Rasse und 
für den friedlichen Fortschritt der schwarzen Menschen. Die 
italienisch-englische Wiederversöhnung werde sich auf die 
ganze internationale Lage günstig auswirken. 
Der Freiheitskampf der Araber. 
Jerusalem, 17. November. Nach einem amtlichen Be 
richt ist auf der Straße Nablus —Tulkarem ein gepanzerter 
Polizeiwagen, der anderen Fahrzeugen als Bedeckung mit 
gegeben worden war, beschossen worden. Er stürzte um, 
wobei zwei englische Polizisten und Fahrer verletzt 
wurden. Die Polizei war infolge der Beschädigung der 
Maschinengewehre nicht in der Lage, das Feuer zu erwidern. 
Die Polizisten mußten in einem anderen Wagen nach 
Nablus gebracht werden. 
Die Taktik des chinesischen Rückzuges. 
Tokio, 17. November. Der japanische Heeresbericht 
meldet: Die chinesische Taktik der „v erseng t e n Erde " 
wird nun in vollem Maße an der 250 langen Front süd 
lich des Jangtse von Tschangscha nach Nanschang durch 
geführt. Nach Berichten japanischer Aufklärungsflieger, be 
finden sich die chinesischen Armeen, die beschlossen hatten, 
Nanschang und Tschangscha aufzugeben, nunmehr in vollem 
Rückzugin südlicher Richtung, wobei sievieleSt ä d t e 
verbrennen, darunter Santu, Siuschui und Tschangscha. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be U in. 