
e. 
deutsches Uachrichienbütro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. «.Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 5. Januar 
Nr. 
21 
Der polnische Außenminister vom Führer empfangen. 
Berchtesgaden, 5. Januar. Ter Führer u n d N eichs - 
kau zier empfing Donnerstagnachmittag auf dem Berg 
hof in Gegenwart des Reichsministers des Auswärtigen 
v o n R ib b entrop den polnischen Außenminister B e ck, 
der aut seiner Rückreife von Monte Carlo nach Warschau 
einen zweitägigen Aufenthalt in München genommen hat. 
»tum Vertrctnngsverbot von Juden in Rechtssachen. 
Berlin, 5. Januar. Durch Verordnung des Stell 
vertreters des Führers ist nach dem Ausscheiden 
der Juden aus der Anwaltschaft und der Bestellung jüdischer 
Rechtskonsulenten die Frage der Vertretung von Juden m 
Rechtsangelegenheiten grundsätzlich neu geregelt worden. 
Der Reichsleiter des Reichsrechtsamtes hat nunmehr nn 
Einvernehmen mit dem Obersten Richter der NSDAP, die 
Richtlinien zu der grundsätzlichen Anordnung des Stellver 
treters des Führers erlassen. 
Für die Partei ist damit folgender Rechtszustand aus 
drücklich festgelegt: 
Parteigenossen und Angehörigen der Gliederungen uno 
angeschlossenen Verbände ist die Vertretung und Beratung 
von Juden in Rechtsangelegenheiten grundsätzlich untersagt. 
Dieses grundsätzliche Verbot umfaßt nicht die Tätigkeit der 
Beamten, der Notare und der Wirtschaftsprüfer, soweit diese 
sich streng ans ihre gesetzlichen Pflichten beschränken; von 
dem grundsätzlichen.Verbot sind weiterhin die Rechtsanwälte 
ausgenommen, die vom Gericht im Interesse des Reiches 
mit einer Verteidigung vor dem Volksgerichtshof oder vor 
den Sondergerichten in Heimtückesachen beauftragt werden. 
Eine Beratung von Juden, die über diese gesetzliche Ver 
pflichtung hinausgeht, ist jedoch auch allen diesen Personen 
untersagt. ... 
Weitere grundsätzliche Ausnahmen gibt es nicht. Nur m 
Einzelfällen kann eine Ausnahmegenehmigung von dem 
grundsätzlichen Vertretungsverbot durch den zuständigen 
Hoheitsträger erteilt werden. Voraussetzung für diese Ge 
nehmigung ist jedoch, daß ein überwiegendes In - 
teresse des deutschen Volkes die Vertretung des 
Juden durch einen deutscheu Ann,alt erfordert. 
Tie „Kr?»c des Reiches" bleibt erhalten. 
Berlin, 5. Januar. Der Reichsforstmeister Generalfeld 
marschall Göring hat entschieden, daß der stattlichste der 
Hegauberge, der dreigipflige H o h e nst o ff e l n im west 
lichen Bodenseegebiet, unter Einstellung jedes weiteren Ba 
saltabbaues voll und ganz unter Naturschutz gestellt und als 
Schutzgebiet beschleunigt in das „Reichsnaturschutzbuch" ein 
getragen wird. 
„Krone des Reiches" (Gorona imporü) nannte man im 
Mittelalter ob seiner beherrschenden Stellung im Land 
fchaftsbilde den Hobenstoffeln. Vorgeschichtliche Funde er 
weisen seine frühe Besiedlung: später trug er zu gleicher 
Zeit drei Ritterburgen, von deren Größe heute noch ihre 
Ruinen künden. Diese Tatsachen allein hätten genügen 
sollen, nin den Berg, der dazu eines der hervorragendsten 
vulkanischen Denkmale aus der Tertiärzeit darstellt, als 
nationales Wahrzeichen unangetastet zu lassen. 
Eine frühere liberalistische Zeit vermochte sich aber zu 
einem solchen Entschluß nicht aufzuschwingen. Da der Kern 
des Hobenstoffeln aus Basalt besteht einem Gestein, das 
es in Teutschland im Ueberfluß gibt legte man vor 
25 Jabren am Nordgipfel einen Steinbruch an, der mit der 
Zeit zur Entstellung des Berges führte und die Ruinen oer 
einst dort aufragenden Burg fast ganz zerstörte. 
Abschied von 12 Vorkämpfern deutscher Luftgeltung. 
Hamburg, 5. Januar. In der größten Trauerhalle des 
Ohlsdorser Friedhofes fand am Tonnerstagnachmittag die 
Trauerfeier für die 12 Todesopfer des am 26. November 
1938 bei Bathurst au der afrikanischen Westküste verun 
glückten deutschen Großflugzeuges statt. 
Die deutsche Luftfahrt beklagt mit dem Tode dieser 
Männer bewährte Mitarbeiter, die zum Teil den Ruhm der 
deutschen Fliegerei weit über die Grenzen des Vaterlandes 
hinausgetragen haben. Mitten in der Durchführung einer 
schönen und hohen Aufgabe riß der Tod diese 12 Männer 
aus den Reihen ihrer Kameraden. Deutschland trauert um 
tapfere Söhne. 
Eine große Trauergemeinde hatte sich zur Abschieds 
stunde eingefunden, an ihrer Spitze der Vertreter des 
Reichsluftfahrtministers und Oberbefehlshaber der Luft 
waffe, Generalfeldmarschalls Göring, Generalleutnant 
Udet. Zahlreiche führende Männer der Wehrmacht, der 
Partei und des Staates gaben den Toten das letzte Geleit, 
unter ihnen Staatssekretär Ahrens, als Vertreter des 
Reichsstatthalters Kauf m ann, der Kommandant des 
Luftgaukommandos 11.. Generalmajor Mohr, der Kom 
mandierende General des X. Armeekorps, General der Ka 
vallerie Knochen Hauer, mit zahlreichen hohen Offi 
zieren, der stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Hen 
nin g s e n , Gauobmann Staatsrat Habedank, NSFK.- 
Gruppenführer vonßülow und andere mehr. 
Generalleutnant Udet rief im Auftrage des Generalfeld 
marschalls Göring und auch im Namen des Staatssekretärs 
der Luftfahrt, Generaloberst Milch, den 12 toten Kameraden 
von Bathurst den letzten Abschiedsgruß zu. 
Unter den Klängen des Deutschlandliedes trugen Sol 
daten der Luftwaffe die mit der Reichskriegsflagge und der 
Flagge des Reiches bedeckten Särge ins Freie, vorbei an der 
präsentierenden Ehrenkompagnie der Fliegerabteilung 32 
Uetersen. Der fast endlose Zug setzte sich dann in Bewe 
gung, um durch ein Ehrenspalier sämtlicher Gliederungen 
der Bewegung die Toten zu ihrer Ruhestätte zu bringen. 
Langsam sank ein Sarg nach dem anderen in das ge 
gemmsame Ehrengrab. Donnernd hallten die Ehrensalven 
über die Gruft. In der Luft fangen die Propeller den 
toten Kameraden ein letztes Abfchiedslied, während sich auf 
dem Grabhügel die Kränze und Blumenspenden häuften, 
darunter eine prächtige Kranzspende des Generalfeldmar 
schalls Göring, die Generalleutnant Udet im Auftrage 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe niederlegte. 
Chautcmps fordert Wiedereröffnung der Lichtspieltheater. 
Paris, 5. Januar. In den Konflikt der Lichtspieltheater 
befitzer mit dem Pariser Stadtrat hat sich jetzt die Regierung 
als Vermittler eingeschaltet. 
Der stellvertretende Ministerpräsident Chautemps 
empfing am Donnerstag eine Abordnung der Kinobesitzer 
und der 'verschiedenen Zweige der Filmindustrie und ver 
sprach ihnen, ihre Forderungen zu prüfen. 
Cbautemps forderte jedoch nachdrücklich die sofortige 
Wiedereröffnung der Lichtspielhäuser. Die Vertreter 
der Filmindustrie haben zugesagt, sofort hierzu Stellung zu 
nehmen. 
Zwischen Beamten des Finanzministeriums und Vertre 
tern der Lichtspielhausbesitzer fand im Laufe des Nachmit 
tags eine Besvrechung statt. Man hält es für wahrscheinlich, 
daß ein besonderer Ausschuß gebildet wird, der die genauen 
Auswirkungen der neuen Steuerlasten zu prüfen Hai. 
Taladier nach Bizerta unterwegs. 
Paris, 5. Januar. Ministerpräsident Daladi trar 
am Mittwoch in den frühen Nachmittagsstunden in Sousie 
ein, von wo aus er seine Fahrt nach Bizerta fortsetzte. 
„Ein wohlvorbereitetes Provokationsmanöver". 
Rom, 5. Januar. Die Reise des französischen Minister 
präsidenten nach Tunis wird nach den jüngsten Zwischen 
fällen, bei denen auch eine italienische Trikolore durch den 
dortigen marxistischen Mob verbrannt wurde, in der italie 
nischen Presse in steigendem Mäste als eine Provoka 
tion empfunden. Im Mittelpunkt steht am Donnerstag 
der Protest der in Tunis lebenden Italiener gegen die uner 
hörten Ausschreitungen eines im Solde der franzö 
sischen Behörden stehenden Pöbels, der als ein „selbstbewuß 
ter Protest gegen die Schändung der Nationalflagge und 
als ein Bekenntnis zum Vaterland, dem König und Kaiser 
sowie dem Duce" bezeichnet wird. 
Der Direktor der Tribuna betont, wenn man dieses Do 
kument eines leidenschaftlichen Glaubens mit der verwerf 
lichen Sprache der Pariser Presse und mit den aufreizenden 
Reden verantwortlicher Persönlichkeiten vergleiche, erkenne 
man sofort, daß es sich um ein wohlvorbereitetes und vor 
bedachtes Provokationsmanöver handele. Die 
Hetz- und Verleumdungskampagne richte sich sowohl gegen 
den Wert des italienischen Soldaten wie gegen 
die Achf e, von der man in Frankreich jeden Tag vergeblich 
eine Schwächung prophezeie. Diese grotesken Unterneh 
mungen und kläglichen Versuche zeigten am besten, auf welch 
tiefem moralischem Niveau die jüdisch-freimaurerische De 
mokratie im Gegensatz zu der Kultur- und Gerechtigkeits 
mission der für ein Ideal sich einsetzenden Völker stehe. 
Ausschuß für beschleunigte Verwirklichung der Autarkie. 
Rom, 5. Januar. Auf Grund eines gesetzlichen Erlasses 
wird ein interministerieller Ausschuß für die beschleunigte 
Verwirklichung der Autarkie eingesetzt werden, der unter 
dem Vorsitz des Tuee allmonatlich zusammentreten und weit 
gehende Befugnisse zur Überwachung und zweckmäßigen 
Durchführung der Autarkie sowie der Preisregulierung er 
halten wird. 
Außer dem Duce werden dem Ausschuß der Korpora 
tionsminister, der Finanzminister, der Parteisekretär, 
Landwirtschaftsminister, der Verkehrsminister und der Mi 
nister kür Devisenbewirtschaftung sowie der Generalstabs 
chef, der Präsident des nationalen Forschungsrates, der Ge 
neralkommissar für die Kriegsindustrie, der Gouverneur der 
Bank von Italien und der Sekretär des^Obersten Rates für 
die Landesverteidigung angehören. Weiterhin können füh 
rende Persönlichkeiten' aus Industrie, Wirtschaft und Fi 
nanz vom Duce herangezogen werden. 
Der Papst empfängt Chamberlain und Lord Hallfax. 
Rom, 5. Januar. Wie der vatikanamtliche Ostervatore 
Romano meldet, wird Papst Pius XI. am Freikam dem 
13. Januar, den englischen Premierminister 'Cham b e r - 
lain und den englischen Außenminister Lord Halifax 
in Sonderaudienz empfangen. 
London: Kein Beifall für die Roosevelt-Rede. 
London, 5. Januar. Von unterrichteter Seite wird auf 
Anfrage erklärt, daß zu der Rede des Präsidenten Roose - 
ve l t ein offizieller Kommentar nicht gegeben werden 
könne. 
Nord irische Minister in London. 
London, 5. Januar. Der stellvertretende Ministerpräsi 
dent und Finanzminister von Ulster, Andrews, traf am 
Donnerstag, aus Belfast kommend, in Begleitung des stell 
vertretenden Staatssekretärs im Finanzministerium, Dug 
gan, in London ein. Die beiden nordirischen Minister 
hatten in Whitehall mehrere Unterredungen. In Lon 
don nimmt man an, daß im Vordergrund der Besprechun 
gen die Frage der nationalen Stammrolle steht. 
Ausarbeitung von Judengesetzen durch Prager Minister. 
Prag, 5. Januar. Tie Regierung hat, wie der Slo 
vensky Hlas erfährt, einige Minister mit der Ausarbeitung 
von Vorschlägen zur Lösung der ludenfra ge betraut. 
Die Bereinigung dieser Frage werde, so schreibt das Blatt, 
durch drei inhaltlich gleiche Landesgesetze erfolgen. 
Das sei deshalb notwendig, um eine Gleichheit der 
Rechtsstellung der Juden in der ganzen Republik Herzu 
stellen, da es ionst zu einer unerwünschten Verschiebung der 
jüdischen Bevölkerung innerhalb der einzelnen Staatsteile 
kommen könne. 
Die tschecho-slowakisch —englischen Finanzberatungcn. 
Prag, 5. Januar. Wie verlautet, sind am Mittwoch Ver 
treter der Tschecho-Slowakei nach London abgereist, um die 
vor Weihnachten begonnenen Finanzberatunaen fortzu 
setzen. Als Vertreter des tschecho-slowakischen Flnanzministe 
riums fuhr Ministerialrat Rojsi und als Vertreter der 
Nationalbank Dozent Dr. Kral nach London. Der bevoll 
mächtigte Minister Dr. Pospischil tritt die Reise nach 
England Ende dieser Woche an. 
Die tschecho-slowakischen Vertreter wurden, als sie nach 
den ersten Verhandlungen London verließen, eingeladen, 
nach Neujahr nach London zurückzukehren. Erst vor einigen 
Tagen wurde entschieden, die Verhandlungen schon jetzt auf 
zunehmen. 
Geheime Landesleitung der Eisernen Garde entdeckt? 
Bukarest, 5. Januar. Aus amtlicher Quelle verlautet, 
daß in Bukarest eine geheime Landesleitung der 
Eisernen Garde entdeckt und verhaftet werden konnte, 
die versucht hat, die Tätigkeit der Eisernen Garde illegal 
fortzusetzen. 
Amtlichen Mitteilungen zufolge konnten ferner im Laufs 
des Mittwochs und Donnerstags jene drei Studenten der 
Klausenbürger Universität verhaftet werden, die am 28. No 
vember vorigen Jahres den Revolveranschlag auf den Rek 
tor Stefanescu-Goanga verübt hatten. Der Plan 
ging von dem Studenten Atofani aus, der seine binden 
Mithelfer bewaffnete, mit ihnen den Rektor auf der Straße 
erwartete und das Zeichen zum Feuern gab. Er wurde m 
Plojeschti verhaftet, wo er sich bei Freunden aufhielt. 
Der bereits am Mittwoch verhaftete 23-jährige Mediziner 
Utza, der aus der Gegend von Crajowa stammt, aber in 
Klausenburg sich versteckt aufhielt, gab die Schüsse auf den 
Rektor ab, während der 25-jährige Mediziner Dimi - 
trescu, der in Moreni bei Plojeschti verhaftet wurde, der: 
Polizeiagenten, der den Rektor begleitet hatte, durch Schusse 
tötete. 
Anhalten des arabischen Geschästsstreiks in Jerusalem. 
Jerusalem, 5. Januar. Der arabische Geschästsstreik in 
Jerusalem hält weiterhin unverändert an. 
Die griechisch-orthodoxen Gemeinden in Palästina haben 
beschlossen, in Anbetracht der ernsten Lage Palästinas ihr 
bevorstehendes Weihnachtsfest nur mit Gottesdiensten zu 
begehen, also von Feiern und den üblichen Besuchen abzu 
sehen. 
Die Araberführer noch diese Woche in Beirut. 
Beirut, 5. Januar. Wie jetzt feststeht, werden die nach 
den Seyschellen verbannt gewesenen Mitglieder des arabi 
schen Oberkomitees noch im Laufe dieser Woche in Beirut 
eintreffen. Sie werden an der vom Mufti von Jerusalem 
geführten Konferenz teilnehmen, die die Abordnung für die 
Londoner Rundtisch-Konferenz zusammenstellen wird. 
Wie weiter feststeht, lehnen jetzt schon die arabischen na 
tionalen Kreise die Teilnahme an der Londoner Konferenz 
ab, falls England versuchen sollte, sogenannte gemäßigte 
Persönlichkeiten als Mitglieder der arabischen Abordnung 
aufstellen zu lassen. In arabischen Kreisen ist man sich dar 
über klar, daß das vielgebrauchte Wort „gemäßigt" nur da 
zu diene, die Wahrheit über gewisse arabische Persönlich 
keiten, deren Verbindung mit den Engländern und Juden 
sehr bekannt sei, zu vertuschen. Nach wie vor bestehen die 
Araber Palästinas auf Anerkennung des arabischen Ober 
komitees und dessen Präsidenten, des Mufti von Jerusalem, 
als ihres einzigen berechtigten Vertreters. 
Auseinandersetzungen Zwischen Buren und Engländern. 
Pretoria, 5. Januar. Die von dem Minister für staatliche 
Ländereien, General Kemp, vorgenommene Umbenen 
nung des militärischen Übungsplatzes „Roberts 
Height s" bei Pretoria in „V o o r t r e k k e r s h o o g t e" 
hat zu lebhaften Auseinandersetzungen zwischen dem engli 
schen und dem burischen Bevölkerungsteil geführt. Da die 
gegenwärtige Koalitionsregierung der Generale Hertzo g 
und Smuts auf einem Kompromiß beider Elemente be 
riHt, ist eine Rückwirkung auf die Lage der Regierung nicht 
ausgeschlossen. 
Der zuständige Verteidigungsminister Pirow hat es 
bisher abgelehnt Stellung zu nehmen und hat anders 
lautende Berichte dementiert. 
Der Übungsplatz „Roberts Heights" ist bekanntlich 
nach Lord Roberts benannt, der im Burenkriege eine 
große Rolle spielte. Die Umbenennung wird als sichtbarer 
Erfolg des burischeu Nationalismus empsundeu 
gegen den die englischen Südafrikaner mit zahlreichen Pro 
testkundgebungen ankämpfen. Die Bevölkerung der Union 
ist zu 60 v. H. burisch und zu 40 v. H. englisch. 
Auch die Umsetzung des Denkmals Krügers von dem un 
bedeutenden Bahnhofsvorplatz zu Pretoria auf den Kirch- 
Platz in der Stadtmitte ist Gegenstand erregter Auseinander- . 
setzungen in der Presse. 
„Verstärkung der Einheit der Nation." 
Tokio, 5. Januar. Ministerpräsident Baron Hira n n - 
m a gab bald nach dem Bekanntwerden der Zusammen 
setzung des neuen japanischen Kabinetts eine Erklärung ab, 
in"der er feststellte, sein Kabinett sei entschlossen, die unver 
änderliche Politik Zur Beendigung des China-Konstlktes 
durchzuführen, die vom vorhergegangenen Kabinett mit 
Billigung des Tenno festgelegt worden sei.^ 
Die japanische Nation sehe sich einer bisher nicht 
dagewesenen Lage gegenüber, und es werde nicht Willst sein, 
diese gu überwinden. Wenn jedoch die Regierung und das 
Volk Zusammenständen, dann werde auch die schwierigste 
Lage überwunden werden. Es sei daher an der Zeit, baß 
diZ Einheit der Nation v-e r st ärkt werde. 
Baron Hiranuma stellte schließlich seine Entschlossen 
heit fest, alle Schwierigkeiten zu beseitigen, die der Vollen 
dung des Werkes seiner Vorgänger im Wege ständen. 
Kriegsminister Jtagaki gab .eine Erklärung ab-, der 
zufolge die Armee alles daran setzen werde, um h westlich 
des China-Konfliktes das große Ziel gemäß den vom Kaiser 
gebilligten unveränderlichen Ri-Minien zu erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartztopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und -Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 