
Abestd- und Nscht-ANsgabe. 
Deutsches Uachrichtenlzüro 
iAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. JahDg» 
»939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. März 
Nr. 
443 
Der Führer auf dem Wege ins Memelland. 
Berlin, 22. März. Der Führer hat sich am Mittwoch 
abend in Swinemünde an Bord des Panzerschiffes „Deutsch" 
land" begeben, um die Fahrt nach Memel anzutreten. 
Die litauische Abordnung in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 22. März. Am Mittwochnachmittag traf der 
litauische Außenminister Urbsys nNt den Sachverständigen 
für Nechtsangelegeuheiten, Petkevisius und Kri 
vickas, in Begleitung des deutschen Gesandten in Litauen, 
Zechlin, im Sonderflugzeug aus Kowno kommend in der 
Reichshauptstadt ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Nibbentrop war Staatssekretär Freiherr von 
Weizsäcker mit dem Vortragenden Legationsrat 
Grundherr und dem stellvertretenden Chef des Proto 
kolls, Legationsrat von Halem, zur Begrüßung auf dem 
Flughafen Tempelhof erschienen, wo sich auch der litauische 
Gesandte in Berlin, Skirpa, und weitere Herren der 
Litauischen Gesandtschaft eingefunden hatten. Die litauische 
Abordnung nimmt während ihres Berliner Aufenthalts im 
Hotel Adlon Wohnung. 
Kurz zuvor waren auch der Präsident des Memelländi 
schen Direktoriums, Bertuleit, und der deutsche General 
konsul von Saucken im Sonderflugzeug in Tempelhof 
gelandet. 
Der Neichsprotektor dem Führer unmittelbar unterstellt. 
Berlin, 22. März. In einer Verordnung zum Erlaß des 
Führers über das Protektorat Böhmen und Mähren vom 
22» März 1939 wird bestimmt: 
I. 
Der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren ist der 
alleinige Repräsentant des Führers und Reichskanzlers und 
der Reichsregierung im Protektorat. 
Er untersteht dem Führer und Reichskanzler unmittel' 
bar und erhält Weisungen nur von ihm. 
11. 
Zentralstelle zur Durchführung des Erlasses des Führers 
und Reichskanzlers über das Protektorat Böhmen und Mäh" 
reu ist der Reichsminister des Innern. 
Die obersten Reichsbehörden haben bei allen Maßnahmen, 
die das Protektorat betreffen, im besonderen bei dem Erlaß 
von Rechtsvorschriften und bei Organisationsmaßnahmen 
das Einvernehmen mit der Zentralstelle herbeizuführen. 
111. 
Ausführungsvorschriften zu Ziffer I behält sich der Füh 
rer und Reichskanzler vor. 
Ausführungsvorschriften zu Ziffer II erläßt der Reichs 
minister des Innern. 
Der Führer und Reichskanzler 
gez. Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
gez. Frick 
Der Reichsminifter und Chef der 
Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammers. 
Stuckart Leiter der Zentralstelle für das Protektorat. 
Verlin, 22. März. Auf Vorschlag des Reichsministers 
des Innern hat der Führer den Staatssekretär Dr. 
Stuckart zum Leiter der Zentralstelle zur 
Durchführung des Erlasses über das Protektorat 
Böhmen und Mähren im Reichsministerium des 
Innern bestellt. 
Die Kanzlei des Führers verlegt. 
Berlin, 22. März. Die Kanzleides Führers der 
NSDAP., Berlin W 35, Friedrich Wilhelmstraße 13, verlegt 
am 25. d. M. ihre gesamten Diensträume in die Nene 
Reichskanzlei, Berlin W 8, Neßstraße 1. 
Die bisherigen Rufnummern dieser Dienststelle 12 7631 
und 12 2351 werden stillgelegt. Die neuen Rufnummern 
sind ab Montag, den 27. März, für den Ortsverkehr 12 3351 
und für den Fernverkehr 12 6621. Der Dienstbetrieb der 
Kanzlei des Führers der NSDAP, wird von diesem Tage 
an in der Voßstraße 1 in vollem Umfang aufgenommen. 
Besucher können grundsätzlich nur in der Zeit von 9 —13 
Uhr, außer Sonnabends, empfangen werden. 
Dr. Ley Parteiabordnung nach Rom. 
Berlin, 23. Mai. Im Auftrage des Führers begibt 
sich der Reichsorganisationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, 
am Donnerstag von Berlin nach Rom, um dort in Gegen 
wart des Duce an den anläßlich des 20jährigen Bestehens 
des Faschismus stattfindenden großen Feierlichkeiten teilzu 
nehmen. 
Den Reichsorganisationsleiter der NSDAP, begleitet 
auf dieser Reise eine Abordnung der Partei, die ans folgen 
den Persönlichkeiten besteht: den Gauleitern Grohe und 
K o ch, GS.-Obergruppenführer Krüger, SA.-Obergrup- 
Penführer Kasche und Reichshauptamtsleiter Marren 
b a ch. 
Dr. Ley wird aus Rom so rechtzeitig zurückkehren, daß er 
noch an den großen Schlußveranstaltungen der von ihm ein 
berufenen Kreis- und Gauamtsleitertagung auf der Ordens 
burg Sonthofen teilnehmen kann. 
Der neuernannte Gesandte Rumäniens traf in Berlin ein. 
Berlin, 22. März. Am Mittwochabend traf der neuer 
nannte Königlich Rumänische Gesandte Radu Crutzescu 
in Begleitung seiner Gattin, von Bukarest kommend, in 
Berlin ein. 
Im Austrage des Reichsministers des Auswärtigen von 
Niöbentrop hatte sich auf dem Schlesischen Bahnhos der stell 
vertretende Chef des Protokolls, Legationsrat von Ha 
lem, eingefunden. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Sonthofen. 
Sonthofen, 22. März. Am dritten Tage der Kreis- und 
Gauamtsleitertagung in Sonthofen sprach der Reichswirt 
schaftsminister Funk vor dem Führerkorps der Partei. 
Er unterstrich, daß alle Erfolge der deutschen Wirtschafts 
politik nach 1933 nie möglich gewesen wären ohne die engste 
und bereitwilligste Mitarbeit der Parteistellen im Reiche. 
Nach interessanten Einblicken in alle mit den letzten Er 
eignissen Zusammenhängenden wirtschaftlichen Fragen stellte 
Reichswirtschaftsminister Funk fest, daß Deutschlands 
industrielle Stärke sich weiter nach auf 
wärts entwickele. 
Wenn nun einzelne Kreise des Auslandes etwa glauben 
sollten, uns mit wirtschaftlichen Druckmaßnahmen treffen 
zu können, so stehe fest, daß man die gesamte wirtschaftliche 
und politische Kraft eines 90-Millionenvolkes im Herzen 
Europas niemals auf die Dauer werde ausschalten können, 
ohne im eigenen Lande selbst Rückschläge zu 
erhalten. Mit derselben Zähigkeit und Ausdauer, mit der 
wir auf politischem Gebiet die gewaltigen Erfolge erzielt 
hätten, werde auch die wirtschaftliche Entwicklung Groß 
deutschlands Weitergetrieben. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten wies 
darauf hin, Wie dringend wir heute eine ungeheure 
Schaffenskraft und militärische Kraft unseres 
Volkes benötigten, um die großen Aufgaben der Gegenwart 
und Zukunft zu meistern. Die Sicherung der Existenz des 
Volkes und der notwendigen Führerauslese erfordere eine 
immer stärkere Durchdringung des ganzen Volkes mit dem 
Gedanken des' Sports und der Leibeserziehung. 
Der Reichssportführer kündigte im Verlauf seiner Rede 
eine neue Durchgliederung! des NS. Reichsbundes für 
Leibesübungen und seine Ungleichung an die Organisation 
der Partei an. Im vergangenen Jahr habe Deutschland 
wieder große Erfolge erringen können, von 188 großen 
Länderkämpfen habe es allein 121 gewonnen und sich somit 
weitaus an die Spitze aller sporttreibenden Nationen der 
Welt gestellt. 
Das Reichsnährstandsgesetz auch in Danzig. 
Danzig, 22. März. Nach einer Verordnung des Senats 
der Freien Stadt Danzig ist mit Wirkung vom 1. April 1939 
das Reichsnährstandsgesetz in Danzig ein 
geführt worden. Mit Ausnahme einiger Abänderungen, 
die sich aus den besonderen Danziger Verhältnissen ergeben, 
ist damit das im Reich geltende Recht des Reichsnährstandes 
von der Freien Stadt Danzig übernommen worden. 
Die letzten Beratungen in Kowno. 
Kowno, 22. März. Ueber den Verlauf der Beratung der 
litauischen Regierung am Dienstag und der darauf folgem 
den diplomatischen Aktion wird hier noch im einzelnen fol 
gendes bekannt: 
Der mußte sich seit 18 Uhr für eine Geheimsitzung 
bereit halten, wurde aber von 19 bis 21 Uhr vertagt. Um 
22 Uhr erschienen der Ministerpräsident Mironas und der 
Außenminister Urbsys im Sejm und berichteten ausführ 
lich über die Lage. Um diese Zeit hatte der erweiterte 
Ministerrat grundsätzlich seine Stellungnahme getroffen. 
Inzwischen waren auch die Signatarmächte der 
Memel-Konvention, England und Frankreich, von 
der Stellungnahme der litauischen Regierung unterrichtet 
und um ihre Auffassung gebeten worden. Beide erklärten, 
daß sie zur Schaffung der juristischen Basis im Falle, daß 
Litauen sich mit den deutschen Forderungen einverstanden 
erkläre, keine Gegenjchritte unternehmen würden, 
also sich den litauischen Standpunkt zu eigen machten. 
Italien begrüßt die Heimkehr des deutschen Memellandes. 
Rom, 22. März. Die Rückkehr des deutschen Memel 
landes in das Reich findet in der römischen Abendpresse 
starke Beachtung und allgemeine Zustimmun g. 
Tribuna betont, daß der Schritt der litauischen Regie 
rung eine Folge des unaufhaltsam sich vollziehenden Auf 
lösungsprozesses von Versailles bilde. Auch 
in diesem Falle sei die Lösung von dem Wunsch derße - 
völkerung ausgegangen, der in den ununterbrochenen 
Sympathiekundgebungen für das Reich seinen Ausdruck ge 
funden habe. 
Die Zurückerstattung des 1923 durch willkürliche 
Entscheidung Deutschland entrissenen rein deutschen Memel 
gebiets bestätige, wie Lavoro Fascista hervorhebt, die un 
widerstehliche Macht der völkischen Strömungen und ihrer 
unausbleiblichen Ueberlegenheit über die durch die Politik 
künstlich geschaffenen Gebilde. Die litauische Regierung 
habe erkannt, daß gegenüber den immer häufigeren und 
immer leidenschaftlicheren Kundgebungen der Bevölkerung 
des Memellandes die beste Lösung die einer einfachen 
Rückgabe sei, die zwischen den beiden Nationen Beziehungen 
aufrichtiger und dauerhafter Freundschaft herstellen würden. 
Wenn das Reich durch die Abtretung von Memel auch nur 
einen unbedeutenden Gebietszuwachs zu verzeichnen habe, 
so erhalte man doch einen neuen Beweis von seiner festen 
Geschlossenheit und seiner magnetischen Anziehungskraft. 
Auch Giornale d'Jtalia betont, daß Memel stets ein 
rein deutsches Gebiet war. Da Litauen 
den kategorischen Imperativ des Augenblicks 
verstanden habe, fei die Lösung auf friedlichem Wege 
erfolgt. 
Die Unerschütterlichkeit der Achse. 
Rom, 22. März» Unter der Ueberschrist: „Tie un 
erschütterliche Achse" stellt das Mittagsblatt des Giornale 
d'Jtalia fest, daß die Demokratien, die bolschewistische Inter 
nationale, die Heimatlosen und die Juden mit ihrer Drohung, 
eine antideutsche Einheitsfront zu bilden, versucht hätten, 
die Achse auf die Probe zu stellen. Die Antwort habe ihnen 
der Große Rat des Faschismus unmißverständlich gegeben. 
Die A ch s e sei eine politische Realität, die nicht 
von äußerlichen Ereignissen beeinflußt werden könne. Die 
jüngsten Ereignisse hätten zudem nicht zu einer Gleich 
gewichtsstörung, sondern zur Wied erh erstell un g des 
durch den Versailler Vertrag zerstörten Gleichgewichts 
Europas geführt. 
Jetzt erst stehe man vor dem Abschluß des Weltkrieges, 
der entweder kriegerisch oder friedlich sein könne, je nachdem 
die bolschewistenfreundlichen Demokratien auf ihren wahn 
sinnigen Selbstmordversuchen beharren wollten oder nicht. 
Jetzt erst habe es die völlige Zerstörung von Versailles mög 
lich gemacht, Europa unter Berücksichtigung der Lebens 
interessen aller großen und kleinen Völker zu organisieren. 
Dies sei das Ziel der Achse, dies der Wille der beiden 
großen Führer, die über das Schicksal Europas und über 
das der europäischen Völker wachten. Italien und Deutsch 
land seien entschlossen, aus diesem Wege einer Neugestaltung 
Europas unbeirrt weiterzuschreiten, mit welchen 
Mitteln die „Einheitsfront" auch immer versuchen möge, sie 
aufzuhalten. 
Tevere betont, die Idee einer „heiligen Allianz" gegen 
die totalitären Staaten stamme weder von England noch 
von Frankreich, weder von den Demokratien noch von den 
Liberalen, sondern sei eine typische jüdische Erfin 
dung. Der berüchtigte Cohn alias Emil Ludwig habe be 
reits im vergangenen Jahre in einer „Die neue heilige 
Allianz" betitelten Broschüre nur.zu deutlich gezeigt, worauf 
es den Juden eigentlich ankomme: auf einen Racheakt und 
aus ein großes Geschäft. 
Lebrun in der Guildhall. 
London, 22. März. Der französische Staatspräsident 
Lebrun wurde am Mittwochnachmittag in der Guildhall. 
dem Londoner Rathaus, vom Oberbürgermeister der briti 
schen Hauptstadt, Sir Frank Bowater, empfangen. 
An dem feierlichen Empfang nahm u. a. auch Premier 
minister Chamberlain sowie die Minister und die 
Spitzen von Heer und Marine teil. In den ausgetauschten 
Reden wurde wiederum auf die Bande hingewiesen, die das 
englische Volk mit dem französischen verbinde. 
Der Londoner polnische Botschafter von Bonnet empfangen. 
London, 22. März. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing am Mittwochnachmittag den polnischen 
Botschafter in London, Graf Raezynski. Der Besuch 
wird wie Reuter erklärt, als ein Höflichkeitsbesuch bezeichnet. 
Keine Generalstabsbesprechungen Englands mit USA. 
London, 22. März. Als der Labour-Abgeordnete 
Wedgwood im Unterhaus am Mittwoch die Anfrage 
stellte, ob die Regierung beabsichtige, „wirtschaftliche und 
militärische" Generalstabsbesprechungen mit den Vereinigten 
Staaten aufzunehmen, um sicherzustellen, daß amerikanische 
Lieferungen im Falle eines Krieges an England und seine 
Verbündeten durchgeführt würden, antwortete im Namen 
des abwesenden Kanzlers des Herzogtums Lancester ein 
Vertreter der Regierung mit einem Nein. 
London zur Wahrheit gezwungen. 
London, 22. März. In Beantwortung mehrerer An 
fragen gab Innenminister Hoare am Mittwoch im Namen 
Chamberlains im Unterhaus eine Erklärung über die deutsch 
rumänischen Wirtschaftsverhandlungen ab. Die rumänische 
Regierung habe amtlich in Abrede gestellt, daß im Laufe der 
Verhandlungen deutscherseits irgend ein Ultimatum gestellt 
worden sei. 
Kjosseiwanoff wieder in Sofia. 
Sofia, 22. März. Der bulgarische Ministerpräsident 
K j osseiwanoff ist am Mittwochnachmittag von feinem 
Staatsbesuch in der Türkei wieder nach Sofia zurückgekehrt. 
Die Bevölkerung bereitete dem Ministerpräsidenten, 
dessen Reise die unerschütterliche Freundschaft Zwischen Bul 
garien und der Türkei unterstrichen hat, einen begeisterten 
Empfang. 
Transjordanischer Aufstand in vollem Gange. 
Beirut, 22. Die Aufstandsbewegung in 
Transjo r da n i e n ist in vollem Gange. Die Negie 
rung hat über die Entwicklung besorgt alle Araber aus 
Syrien und Palästina aufgefordert, das Land zu verlassen, 
widrigenfalls sie verhaftet würden. 
Der aus den Tagen des Obersten Lawrence bekannte 
englische Kommandeur der von Großbritannien besoldeten 
arabischen Legion in Transjordanien, Peak Pascha, hat 
amerikanische Wissenschaftler, die in Südtransjordanien 
Ausgrabungen vornehmen wollten, an der Abreise gehindert. 
Er begründete seine Haltung damit, daß gerade dort der 
Herd des Aufstandes Zu suchen sei und er für das Leben und 
die Sicherheit der Mitglieder der Abordnung keine Garantie 
übernehmen könne. 
Auch die Nachrichten aus Palästina berichten von 
einer zunehmenden Verschärfung der Lage. Ueber 
das ganze Land ist eine neue Verhaftungswelle 
hereingebrochen. Die Konzentrationslager sind überfüllt. 
Die Zahl der internierten Araber wird auf 39099 geschätzt. 
Drei britische Militärlastkraftwagen, die im Lehm stecken 
geblieben waren, wurden von arabischen Freiheitskämpfern 
angegriffen. Die Besatzung der Wagen wurde nieder 
gemacht. 
Verantwortlich: Kurt Dchwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin. 