
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Ä. Jahrgang 
Berk im, APml IV3B 
Nr. MO 
UeberwüStigendes Treuebekenntnis des ganzen deutschen Belkes zum Führer. 
SN,AS v. H. in Oesterreich v. H. im gesamten Reich! Der Dank des Führers. 
wir Vasallen unserer Feinde Waren, sind endgültig vorbei. 
Das Schicksal hat den Schlußstrich unter die Vergangenheit 
gezogen und unsere Zukunft neu bestimmt. 
„Mein Führer'. Noch nie hat ein Volk so offenkundig sich 
zu dem Willen des Schöpfers bekannt wie dieses brave öster 
reichische Volk, die Menschen Ihrer eigenen Heimat. (Brau 
sende Zustimmung.) 
„Dieses Volk war berufen, erneut der Welt zu verkün 
den, daß das Blut eines Volkes ein stärkerer 
Regent seines Schicksalsist, als es Mächte und 
Kräfte, die sich außerhalb seiner Grenzen bewegen, je zu sein 
vermögen, und wo diese beiden Kräfte miteinander ringen, 
siegt das Göttliche, siegt das Gesetz des Schöpfers. Seine 
Träger sind die Helden. Jene aber verteidigen als Vasallen 
mit Terror und Schrecken. 
„War es einst im Westen eine Soldateska und hier der 
Geist eines Metternich und Schuschnigg (Pfuirufe), sie wur 
den in die Knie gezwungen von dem heldi 
schen Geist eines Schlageter, eines Holz 
weber, eines Planetta. 
„Diese nationalen Helden haben ihre Hand gereich? 
jenen deutschen Brüdern, die am 1. August 1914 auszogen, 
um nur als Deutsche zurückzukehren und am Ende als gleiche 
Deutsche in einem gemeinsamen starken Reich zu leben. Das 
Schicksal wollte es damals anders. 
„Nun aber sind die Fesseln gesprengt, und die Helden 
dieses Landes knüpfen zum Siege die Blutsbande, die eine 
unlösbare Gemeinschaft aller Deutschen verbinden. So 
haben Sie, mein Führer, den Toten des großen Krieges 
nach 29 Jahren den deutsche st enSieg geschenkt. 
Ihre Helfer aber, mein Führer, sind die unvergeßlichen 
Helden deutscher Gemeinschaft. 
„Als jüngst Oesterreichs Männer ausstanden, um das 
Gesetz ihres Blutes zu. erfüllen, da schössen die Vasallen in 
ihre Reihen. (Während dieser Worte erklingt leise das Lied 
vom guten Kameraden, die Versammelten erheben sich). 
Ein Schwerverletzter verließ dieses Land und gelangte ins 
Reich. Dort erfuhr er, daß sein Bruder getötet und daß 
auch sein Bater sterben müsse, wenn er nicht zurückkehre. 
„In hohem Fieber begab er sich zurück, um seinem 
Vater die Treue zu halten. Noch in der gleichen Nacht, 
mein Führer, nach zwanzig Minuten langem Verhör, fällt 
ein Schergengericht das Urteil gegen den fiebernden Mann, 
und einige Minuten später hat man ihm von der Bahre 
hinweg den Strang um den Hals gelegt. (Pfuirufe.) 
„Hier sind sie einander zum letzten Mal gegenüber 
getreten: das deutsche Herz und sein Heldentum, der Ver 
rat und sein Verbrechen. Wir stehen in Ergriffenheit vor 
diesen Opfern, vor dem letzten Einsatz, den das Schicksal 
Zur Rettung dieses Volkes gebot, und neigen uns vor der 
Größe dieser Opfer. Zu ihrer Krönung hat sich heute ein 
Volk zusammengefunden und seinen Eid geleistet, zumar - 
schieren in aller Zukunft in gleichem 
Schritt und Tritt. 
„Sie, mein Führer, waren einst der unbekannte Melde 
gänger im großen Krieg. Wie vielen mögen Sie als dieser 
einfache unbekannte Meldegänger durch Erfüllung Ihrer 
soldatischen Pflicht das Leben gerettet haben, oder wie viele, 
vielleicht entscheidende Wendungen hingen von Ihrer 
Pflichterfüllung ab. In Ihrer gestrigen Rede sagten Sie, 
mein Führer, Sie haben nichts getan als nur Ihre Pflicht, 
wie so viele Millionen andere auch. 
„Und Sie gingen heim aus dem großen Krieg und b e - 
gannen e r n eut Ihre Pflicht zu erfüllen, jene 
Pflicht, die bei der übrigen Welt so wenig Geltung besaß 
und so wenig populär war: die Pflicht für die Ret 
tung des Volkes aus s e i n e r t i e f st e n Schmach. 
Sie wurden so zum Meldegänger des Schöpfers. Sie, 
mein Führer, sind der Meldegänger des Herrgotts zum 
deutschen Herzen. (Heil-Rufe.) 
„Und Sie haben nicht nur vielen das Leben gerettet oder 
entscheidende Wendungen im Kleinen herbeigeführt; nein, 
jetzt haben Sie ein ganzes Volk befreit und es dann so herr 
lich, so groß und so stark gemacht, es zu einer Gemeinschaft 
geschmiedet, die sich zuerst selbst gehört, keinen Teufel zu 
fürchten braucht und die deshalb auch der Herrgott mit sei 
ner Gnade segnet. Sie, mein Führer, haben allen 
Deutschen das Baterland erobert. Vor allem 
aber haben Sie jenen wieder ein Vaterland geschenkt, die 
keines mehr besaßen und von denen ich in dieser Feierstunde 
sagen möchte: 
„Mein Führer, diese braven Arbeiter in den 
armen Stadtvierteln von Wien und sonst im 
Lande haben Ihnen heute den treue sten 
Dank ausgesprochen! Ich möchte im Namen aller 
Oesterreicher, mein Führer, —Siewisse n n i ch t, wie 
glücklich dieses Volk heute ist ich möchte Ihnen 
im Namen aller Oesterreicher aus übervollem Herzen, mein 
Führer, zurufen: 
„Du bist der deutsch e st e aller Oesterrei - 
cher! Sei Du nun ihr Schirmherr! Denn sie 
lieben Dich über alles, weil Du ihnen Dein 
großes Vaterland geschen k t hast!" 
Und dann klingt Plötzlich die 
Stimme des Führers 
klar und deutlich durch den Raum, wie wenn das über 
lebensgroße Bild über dem Podium Leben gewonnen Hütte: 
„Gauleiter Bürckel! Deutsche Oesterreichs! 
„Ich habe von meiner Heimat viel erhofft. Die Ergeb 
nisse dieser Abstimmung aber übertreffen 
nun doch, wie im ganzen übrigen Reich, alle meine E 
rwartungen. Ich bin so glücklich über die damit endlich 
erwiesene wahre innere Gesinnung Deuts ch- 
Oesterreichs und über das mir geschenkte Vertrauen. 
„Denn diese nunmehr vom ganzen deutschen Volk voll 
zogene geschichtliche Bestätigung der Verei 
nigung Oesterreichs mit dem Reiche bedeutet zu 
gleich die höchste Rechtfertig un g meine s gan 
zen bisherigen Handelns. 
„Für mich ist diese Stunde damit die stolzeste 
meines Lebens. Ich kann nicht anders, als dem 
ganzen deutschen Volk und vor allem aber meiner eigenen 
teuren Heimat aus meinem tiefsten Herzen 
danke n." 
Als endlich die Menge in Ergriffenheit den Saal ver 
läßt, fehlen wenige Minuten an Mitternacht. Ein neuer 
Tag, eine neue Zeitspanne hat begonnen! 
Das Ergebnis der Wahl. 
Berlin, 11. April. Um IM Uhr lag folgende Gcsamt 
schlußzählung des DNB aus Großdeutschland vor, in die 
die in Oesterreich abgegebenen Stimmen der Soldaten ein 
geschlossen sind: 
Stimmliste .... 47 536 636 
Stimmscheine .... 1853254 
Stimmberechtigte . . 43 546 353 
Abgegebene Stimmen . 43326 731 (33,55 v. H.) 
Gültige Stimmen . . 43 251 443 
Ja-Stimmen . ... 48 733 263 (33,38 v. H.) 
Nein-Stimmen ... 452 183 ( 3,32 v. H.) 
Wie Oesterreich wühlte. 
Bürckel verkündet in einer Feierstunde das Ergebnis. 
Wien, lg. April. Wahrend draußen eine froh bewegte 
Menschenmenge die Straßen Wiens durchzieht oder sich in 
den Gaststätten versammelt, um diese Schicksalsstunde ge 
meinsam zu erleben, haben sich im großen, festlich geschmück 
ten Konzerthaussaal in Wien WW Volksgenossen und Volks 
genossinnen eingefunden, um die Entscheidung aus dem 
Munde des Gauleiters Bürckel selbst zu hören. 
Eine feierliche Stimmung liegt über dem Raum. Auf 
dem riesigen Podium hat der Wiener Männergesangverein 
Aufstellung genommen. Er» singt schlichte alte Volksweisen, 
die aber gerade in ihrer Einfachheit das Wesen dieser 
Stunde untermalen. Langsam treffen die Ehrengäste ein. 
Als erster wird stürmisch General Krauß begrüßt. Unter 
tosendem Beifall spielt die Hitler-Jugend-Kapelle des Gaues 
Saarpfalz, mit der die Ostmark sich durch das gleiche Schick 
sal besonders schwesterlich verbunden fühlt, einen Fan'faren 
mars ch. 
Endlich betritt Gauleiter Bürckel zusammen mit 
Reichsstatthalter Dr. Seyß - Inqu a r t und den übrigen 
Mitgliedern der Landesregierung sowie den Hoheitsträgern 
der Partei den Saal. Mit brausenden Heil-Rufen werden 
sie empfangen, während die saarländische Hitler-Jugend- 
Kapelle das Saarlied spielt. 
Als sich der Beifall endlich gelegt hat. ergreift Reichs 
statthalter 
Dr. Srysj-Jnquart 
das' Wort. Er stellt fest, daß die Abstimmung in Oesterreich 
ordnungsgemäß beendet worden sei und jeder deutsche Mann 
und jede deutsche Frau in voller Freiheit die 
Stimme abgegeben habe. Dann verkündet er die Ergeb 
nisse aus den einzelnen österreichischen Gauen. 
Hierauf hielt der Beauftragte des Führers für die 
Volksabstimmung in Oesterreich. 
Gauleiter Viirckcl, 
folgende Ansprache: 
„Mein Führer! 
„Zum zweiten Male habe ich das Glück, Ihnen, mein 
Führer, die Antwort eines Volkes zu übermitteln auf 
die Frage, die Sie, mein Führer, an dieses Volk gerichtet 
haben. Diese Antwort ist so eindeutig in ihrer Sprache, so 
verständlich für alle jene, die sich über den Weg von Ver 
tragen anmaßten, diese Antwort vorwegzunehmen, däß sie 
zum vernichtenden Urteil über all das wird, was man un 
serem Volke im Namen eines sogenannten Rechtes bisher 
vorenthielt oder zumutete. 
„Einstigen Feinden im eigenen Lande aber ruft das 
österreichische Volk heute ins innerste Gewissen. Auf 
Versailles und St. Germain gibt dieses 
Volk heute die Antwort. Sie lautet: 
„W ir deutschen Ocstcrrci ch c r habe n heute 
unser feierliches Bekenntnis abgelegt. An 
der Wahl hat sich die ganze Bevölkerung beteiligt. 
„Von 4284795 Männern und Frauen, die 
zur Wahlurne gingen, erklären 4273884, 
dass i n d 9 9,7 sProzen t, c r kl ärc ndie s e 9 9,7 5 
Prozent : Wir sind Deutscheu nd gehör c n 
für alle Ewigkeit nur Deutschland und sei 
lt e m Führer. (Stürmische Heilrufe.) Die Zeiten, da 
Die Ergebnisse im alten Reich. 
In den Wahlkreisen. 
Wahlkreis 1 (Ostpreußen): Stimmliste 1394 235, 
Stimmscheine 65 011, Stimmberechtigte 1459 246, abge 
gebene Stimmen 1 456 860, gültige Stimmen 1 455 660, 
Ja-Stimmen 1450 365, Nein-Stimmen 5325. 
Wahlkreis 2 (Berlin-West): Stimmliste 1484 666, 
Stimmscheine 59 421, Stimmberechtigte 1544 087, abge 
gebene Stimmen 1528 853, gültige Stimmen 1527 252, 
Ja-Stimmen 1514 728, Nein-Stimmen 12 524. 
Wahlkreis 3 Stimmliste 1 618 458, 
Stimmscheine 51413, Stimmberechtigte 1 669 871, abge 
gebene Stimmen 1 654 952, gültige Stimmen'l 653 710, 
Ja-Stimmen 1 642 234, Nein-Stimmen 11 476. 
Wahlkreis 4 (Potsdam): Stimmliste 1 034 250, Stimm 
scheine 63 782, Stimmberechtigte 1 098 032, abgegebene 
Stimmen 1 094 630, gültige Stimmen 1 092 081, Ja- 
Stimmen 1 082 736, Nein-Stimmen 9345. 
Wahlkreis 5 (Frankfurt/O.): Stimmliste 1040 979, 
Stimmscheine 49 798, Stimmberechtigte 1 090 777, abge 
gebene Stimmen 1 087 557, gültige Stimmen 1 086 203, 
Ja-Stimmen 1 080 976, Nein-Stimmen 5227. 
(Fortsetzung auf Nr. 611.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 