
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» lt. Dezember 
Nr. 
1724 
Neue Dokumente zu Englands Kriegsschuld. 
Berlin, 9. Dezember. Amtlich wird Verlautbart: Die 
Behauptung der englischen Staatsmänner, daß Großbritan 
nien Polens wegen in den Krieg gezogen sei, ist längst als 
Lüge entlarvt. Chamberlains ganze vorhergehende Politik 
der Einkreisung Deutschlands sprach ja deutlich genug da 
gegen. Denn sie offenbarte, daß England klare Angriffsab 
sichten gegen das Reich hatte und nur auf einen Vorwand 
wartete, um diese Absichten in die Tat umzusetzen. 
Die dunklen Pläne Londons reichen aber noch viel weiter 
zurück als in den Sommer des Jahres 1939. Sie reiften be 
reits im Jahre 1938. Als schlagende Beweise hierfür kön 
nen einige tschechische Geheimdokumente aus dieser Zeit die 
nen, die in unsere Hände gefallen sind. Sie tun unwider 
leglich da, daß das Kabinett Chamberlain schon damals ganz 
zielbewußt den Ueberfall auf Deutschland vorbereitete. 
In diesem Bericht des tschechischen Gesandten in Paris, 
Osussky, vom 20. April 1938 an das Außenministerium 
in Prag heißt es, daß eine Reise des französischen Minister 
präsidenten Daladier und des französischen Außenministers 
Bonnet nach London bevorstehe. Ueber den Inhalt der in 
Aussicht genommenen Besprechungen erfahren wir wört 
lich: 
„Weiter wird sicherlich über das englisch-franzö 
sische Abkommen zwischen den Generalststäben verhan 
delt werden. England schlägt nämlich eine einheitliche eng 
lisch-französische Befehlsgewalt vor, und zwar so, daß sie 
auf dem Festlande den Franzosen und zur See den Englän 
dern anvertraut werden würde. Mit Rücksicht auf den Stand 
der französischen Fliegerei wird England sicher vorschlagen» 
daß das gemeinsame Kommando über die Flugwaffe gleich 
falls den Engländern anvertraut werden soll." 
Geht schon hieraus hervor, wie weit man damals die 
kriegerischen Abmachungen trieb, so verraten andere Stücke 
eine geradezu fieberhafte Hast der englischen Rüstungen. 
Es handelt sich bei ihnen um Telegramme der 
t s ch e ch i s ch e n G e s a n d t s ch a f t i n L o n d o n, die über 
einen äußerst kennzeichnenden Vorgang aus dem Oktober 
1938 Aufschluß geben. Sie lauten im Originaltext: 
I 
„Zurück Abt. k Eingangsnummer: 1190/38 
Außenministerium Abt. B Wann: 20,10 —20,57 
Absender: London Ausgefertigt: 21.10. 
Eingegangen: 21. 10. 0.35 6.00 De 
Zur Kenntnis: II Zur Erledigung: IV 
Nr. der Sektion 
„Aus den Kreisen des Ministers für die Koordination der 
Verteidigung wurde die Anfrage gemacht, ob die tschecho 
slowakische Regierung bereit wäre, die nun überflüssige mi 
litärische Ausrüstung England zu verkaufen. England hat 
an ihr Interesse nicht nur für sich selbst, sondern auch des 
wegen, damit sie nicht in andere Hände gerate, wie Spa 
nien oder Palästina, Deutschland wurde nicht erwähnt. Viel 
leicht wäre es möglich, bis jetzt unfertige Waffen zu ver 
kaufen. Man verlangt sofort die Vorlage eines Verzeichnisses 
der Waren über uns. Man will dann einen Sachverständigen 
zur Durchberatung der Details nach ESN schicken. Preis 
und Modalitäten des Verkaufes werden vielleicht über die 
hierzu begründete Firma später vereinbart werden. Die 
Verhandlungen werden vorläufig von Regierung zur Regie 
rung gehen. Der englische Militärattache wurde unterrichtet. 
Geheimhaltung wegen Deutschland sehr 
nötig. 
Masaryk." 
II 
„Zurück an Abt. L Abgesandt: Zahl 1849/38 
Außenmin. Abt. ö Expediert: 24. X. 
Adressat: London . 12,45 St 
Eingehängigt: 24. X. 12,16 Nr. der Sektion 
Zur Kenntnis: II 149.034/IV—l/38 
„Der Verkauf militärischer Ausrüstungen nach England 
ist hier Gegenstand konkreter Verhandlung. Der englische 
Vertreter kommt am 26. Oktober nach Prag, um die Ver 
träge in den Einzelheiten auf rein privater Grundlage zu 
Ende zu verhandeln. Die Ausfuhr aus der Tschecho-Slowa 
kischen Republik besorgt sich der Besteller selbst. 
Friedmans" 
111 
„(Durchschlag) 
Außenministerium Abt. V Abgesendet: 
Zurück an Abt. L Tl. 1896/38 
Adressat: Gesandtschaft Expediert: 12. XI. 
London 18.00 Ha 
Eingehändigt: 12. XI. 
1938 15.12 
Zur Kenntnis: II IV 
„Die Tschechostowakische Militärverwaltung hat schon vor 
vierzehn Tagen durch Vermittlung des hiesigen englischen 
Militärattaches der englischen Regierung ein Verzeichnis 
des Rüstungsmaterials vorgelegt, mit dem Ersuchen um 
Mitteilung, worauf die englische Militärverwaltung reflek? 
tiere. Vorläufig ist keine Antwort eingelangt. Gleichzeitig 
verhandeln hier die Skoda-Werke über die Lieferung 
von Artilleriematerial, worüber unser Tele 
gramm vom 24. Oktober handelt, nach welchem ihr Vertreter 
Carters aus London am 26. Oktober kommen sollte. Da er 
bisher nicht gekommen ist, urgieren die Skoda-Werke seine 
Ankunft zum 16. November. Veranlaßt, daß mit ihm auch 
ein gut informierter und mit Vollmacht ausgestatteter Ver 
treter der englischen Militärverwaltung entsendet werde. 
Friedmann." 
IV 
„Zurück an die Abt. ö Eingelangt Nr. 1280'38 
Außenmin. Abt. L 15. XI. 17.40 
Absender: London. Ausgefertigt: 16. XI. 
Eingelangt: 16. XI. 11.20 St. 
11.07 Zur Erledigung: IV 
Zur Kenntnis: II Sektions-Nr. 
„Höre Belisha sendet Donnerstag zwei Fachmänner für 
Rüstungswefen nach Prag. 
Masaryk." 
Hier bedarf es keiner weiteren Erläuterung. Der Inhalt 
der Telegramme spricht für sich. Kaum waren die Tage von 
München verklungen, bei denen sich Chamberlain als Frie 
densfreund hatte feiern lassen, kaum hatte der britische Mi 
nisterpräsident sein bekanntes Abkommen mit unserem Füh 
rer in der Tasche, das jede kriegerische Verwicklung zwischen 
England und Deutschland ausschalten sollte, da bemühte sich 
sein jüdischer Kriegsminister Höre Belisha schon um das 
tschechische Waffenarsenal, das gegen Deutschland gebraucht 
werden sollte. / 
Und wiederum einen Monat später, am 26. 11. 1938, 
meldet der bereits erwähnte tschechische Gesandte in Paris 
folgendes Ergebnis neuer englisch-französischer Besprechun 
gen: 
„Auf Ersuchen Daladiers versprach Chamberlain die 
Frage der Aufstellung einer Armee, die sich im Falle eines 
Krieges guf das Festland begeben sollte, einer Prüfung zu 
unterziehen. Es wurde eine wirksame Zusammenarbeit der 
Generalstäbe vereinbart. Zu diesem Zwecke kommt Anfang 
Dezember Kingsley Wood nach Paris." 
Am 6. Dezember 1938 schließlich berichtet John Masaryk 
aus London: 
„Die Rüstung fährt jetzt mit beträchtlich vermehrter 
Schnelligkeit fort und die Beratungen der 
General st ä b e, des französischen und englischem, sind 
ununterbrochen im Gange." 
All das geschah, bevor sich England für Polen auch nur 
im Geringsten interessiert hatte. All das entsprang dem 
klaren Willen zum Angriff auf Deutschland. Die Linie 
der britischen Politik lag längst fest» 
Deutschland sollte vernichtet werden, weil 
es dank der genialen Führung Adolf Hitlers die Fesseln von 
Versailles gesprengt und die Rechte einer freien Nation zu 
rückgewonnen hatte. Die tschechischen Dokumente sind hier 
für ein immer schlagender Beweis. 
„Eine klare und harte Antwort an England und Frankreich." 
Berlin, 9. Dezember. Die spanische Pr es s e befaßt 
sich auch weiterhin mit der Entschließung des Großen Faschi 
stischen Rates. Die Zeitung Arriba erklärt: „Italiens Stel 
lungnahme ist eine klare und harte Antwort für 
diejenigen, die glauben, zwischen Deutschland und Italien 
bestünden Meinungsverschiedenheiten. In Wirklichkeit wurde 
die Übereinstimmung der Achsen-Staaten aufs Neue be 
stätigt, was gerade augenblicklich von höchster Bedeutung ist 
und bald fühlbare Auswirkungen haben wird. 
„Für die neutralen Staaten hat Italiens Erklärung be 
züglich der Blockade große Wichtigkeit. Italiens energische 
und bündige Erklärung wird I ebhafteUnr u h e in eng 
lischen Regierungskreisen hervorrufen, denn Italien erbittet 
für sich keine Ausnahme, sondern fordertkategorisch. 
Dadurch wird das englische Blockadesystem dermaßen kom 
pliziert, daß es praktisch nutzlos wird." 
Die Zeitung ABC schreibt: „Italien steht, wo es stand. 
Es ist entschlossen, das Bündnis mit Deutschland aufrechtzu 
erhalten und gleichzeitig seine Politik der Nichtteilnahme 
am Krieg fortzusetzen, was einen Unterschied zur Neu 
tralität darstellt. Um in Südosteuropa und im Mittelmeer 
den Frieden zu gewährleisten, proklamiert Italien seine 
Interessen im Donaubecken und auf dem Balkan. 
„Sie waren immer zur Themse hin orientiert." 
Rom, 9. Dezember. Die „offiziöse Präzisierung der Be 
ziehungen des Reiches zu den nördlichen Staaten", wie 
Giornale d'.Jtalia die Erklärungen des DNB in großer 
Schlagzeile charakterisiert, findet in allen römischen Mit 
tagsdlättern stärkste Beachtung. 
Die Beweisführung sei historisch und politisch von un 
leugbarer Überzeugungskraft. Tatsache sei, daß diese 
Staaten stets ihre Sympathie zur Themse hin 
orientiert hätten und dabei wiederholt ihr eifriges Eintreten 
für die Genfer Liga „gegen das Verlangen der jungen und 
armen Völker nach sozialer Gerechtigkeit" bekundeten. 
Tevere unterstreicht, daß die Darlegungen der offiziösen 
deutschen Agentur in treffendster Weise den Tatsachen ent 
sprechen. Niemand könne dies besser verstehen als Italien, 
das die Bedeutung gewisser „S erenaden" Wohl 
kenne, die im Augenblick der größten Gefahr von jenen an 
Italien gerichtet würden, die stets die hartnäckigsten und 
unerbittlichsten Feinde gewesen seien. 
Die kleinen nordischen Staaten, die heute die einst ver 
achtete deutsche Verwandtschaft suchten, hätten bisher nur 
eine treue Braut gehabt, nämlich Genf. Warum, so fragt 
das Blatt, wendeten sie sich mit ihren Klagen nicht nur an 
Genf? Wahrscheinlich, weil sie erkannt hätten, daß es sich 
nur um eine Farce handele. Allerdings käme solche Er- 
Geringe örtliche Infanterie- und Artillerietätigkeit. 
Berlin, 16. Dezember. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Bei geringer örtlicher Infanterie- und Artillerietätigkeit 
verlief der gestrige Tag ohne besondere Ereignisse. 
Kenntnis zu spät und die Geschichte bestrafe die Säu 
migen. 
In den Kommentaren der Blätter zum Tagesbefehl des 
Großrates des Faschismus wird nochmals auf den italie 
nisch-deutschen Allianzpakt und die Notwendigkeit der unge 
hinderten italienischen Schiffahrt hingewiesen. Der Grotzrat 
sei, wie Giornale tüJtalia hervorhebt, allen Gerüchten und 
willkürlichen Behauptungen entgegengetreten, indem er be 
stätigte, daß die Beziehungen zwischen Italien und 
Deutschland heute wie gestern vom Allianzpakt 
und den Ergebnissen der deutsch-italienischen Zusammen 
künfte von Mailand, Salzburg und Berlin bestimmt blieben. 
Die Pariser Presse ist enttäuscht. 
Brüssel, 9. Dezember. Die Beschlüsse des Großen 
Faschistischen Rates haben die Pariser Presse 
in sichtliche Verlegenheit gebracht. Die Blätter sind plötzlich 
sehr kleinlaut geworden und beschränken sich im wesentlichen 
auf die kommentarlose Wiedergabe der amtlichen Verlaut 
barung. 
In den Ueberschriften wird selbstverständlich nicht die 
Tatsache erwähnt, daß Italien nach wie vor zur Achse Ber 
lin —Rom steht, sondern man unterstreicht die Aufrechterhal 
tung der Neutralität und das Interesse, das Italien für 
das Donaubecken und den Balkan hat. 
Da sich die Tatsache der engen Beziehungen zwischen dem 
Reich und Italien auf die Dauer nicht verheimlichen läßt, 
sehen sich die Blätter gezwungen, diesen Umstand zu ver 
zeichnen, wobei sie allerdings bemüht sind, möglichst unauf 
fällig davon Kenntnis zu geben. 
Der französische Franc kämpft und sinkt für England. 
Brüssel, 3. Dezember. In belgischen Börsenkreisen zeigt 
man sich weiterhin über die W ä h r u n g s m a n i pu I a 
tionen der französischen Regierung beunruhigt, die un 
zweideutig auf die finanziellen Schwierigkeiten hinweisen, 
mit denen Frankreich zu kämpfen hat. Mitte' der Woche 
wurde bekanntlich der französische Franc in Brüssel über 
haupt nicht notiert und konnte unter der Hand für 
68 Centimes gekauft werden. 
Man rechnet hier damit, daß die französische Regierung 
nicht nur die Devisenkontrolle noch erheblich verschärfen, son 
dern, um der Kapitalflucht entgegenzutreten, einen doppel 
ten Wechselkurs einführen wird. Die französichen Banknoten 
werden wahrscheinlich jetzt in Belgien unter dem amtlichen 
Kurs verkauft, so daß man in aller Kürze damit rechnet, 
daß Frankreich in Zukunft die Zahlung von Handelsschulden 
in Banknoten verbietet und eine strenge Devisenein -- 
fuhrkon trolle einführt. 
„Zwischen den Zeilen die Mittelmeersorderungen." 
Brüssel, 9. Dezember. Vingtieme Siecke schreibt im 
Zusammenhang mit der Entschließung des Großen F a 
sch istischen Rates, daß die Alliierten vielleicht ver 
sichernde Erklärungen über den Status quo auf dem Balkan 
vorgezogen hätten, Italien aber sich nicht hierzu hergeben 
wollte. Es sei deutlich erkennbar, daß die Mittelmeer 
forderungen Italiens zwischen den Zeilen der Ent 
schließung des Faschistischen Rates enthalten seien. 
Russische Erfolge an allen Fronten. 
Riga, 9. Dezember. Die sowjetrussische Offensive gegen 
Finnland wurde auf allen vier Fronten auch am Freitag er 
folgreich vorgetragen. In Karelien, nördlich vom Ladoga- 
See, in Richtung Tornea und im Petsamo-Distrikt konnten 
die Russen am Freitag Teilerfolge erzielen. 
Die k a r e I i s ch e F r o n t erstreckt sich von Parpele über 
Rautu nach Walkjärvi parallel mit der Grenze. Danach biegt 
sich in südwestlicher Richtung ab bis nach Uusikirkko, wo im 
Augenblick heftige Kämpfe im Gange sind. Die 
Verteidigungslinie setzt sich dann entlang der Küste des 
Finnischen Meerbusens fort. 
Von finnischer Seite wird am Freitag betont, daß diese 
Linie nicht auf Grund des russischen Vorrückens abgesteckt 
wurde, sondern aus verteidigungs-geographischen Rücksich 
ten. Weiter wird gemeldet,* daß es den Russen in den letz 
ten 24 Stunden gelungen sei, den Taibela-Fluß Zu über 
schreiten, der den Üoksip-See mit dem Ladoga-See verbindet 
und etwa 35 Kilometer von der Grenze entfernt liegt. 
Die finnischen Truppen sollen den Russen in diesem 
Kampabschnitt heftigen Widerstand geleistet haben. Weiter 
haben die Russen am Freitag einen Versuch unternommen, 
die karelischen Befestigungswerke vom Rücken aus anzu 
greifen, wobei sie ihre Angriffe nördlich des Ladoga-Sees 
gegen Nurmes und Lisksa richteten. Der Vormarsch soll 
aber wegen des schwierigen Geländes nur langsam vor sich 
gehen. 
Nördlich des Lado g a-S e e s sind Kämpfe zwischen 
Salmi und Pitkaranta im Gange. Von finnischer Seite 
wird behauptet, daß es den Finnen gelungen sei, den Russen 
in diesen Gebieten Verluste beizubringen. Die Verteidi 
gungslinie'erstreckt sich in diesem Abschnitt von Sakkola nach 
Osten über Valkjärvi und Muolea nach Küolemajärvi an den 
Finnischen Meerbusen. 
Eine weitere finnische Verteidigungslinie sei bei Wi 
do r g eingerichtet worden. Zwischen dem Ladoga- und dem 
Petsamo-Distrikt richtet sich der russische Vormarsch gegen 
Rovaniemi. Die Russen wollen sich 30 Kilometer von 
ihrer Grenze entfernt befinden; damit würden sie nur noch 
60 Kilometer von dem Hauptweg nach dem strategisch wich 
tigen Punkt Tornea entfernt sein. 
Von finnischer Seite wird aber geltend gemacht, daß das 
Terrain ungeheuer schwierig sei, so daß die Russen lange 
Zeit benötigten, um diese 50 Kilometer zu überwinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz.. Berlin. 