
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 19. Juli 
Nr. 
976 
Handelsabkommen Deutschland —Nationalspanien. 
Berlin, 19. Juli. In den letzten Wochen haben Wirt - 
schaftsverhandlungen zwischen der Deutschen 
Regierung und der Nationalspanischen Re 
gierung stattgefunden. Diese Verhandlungen haben, 
wie aus Salamanca gemeldet wird, zu einem beide Teile 
sehr befriedigenden Ergebnis geführt. 
Das DNB erfährt dazu noch ergänzend, daß die beiden 
Delegationen den allgemeinen Auftrag hatten, das von 
früher her bestehende und in vielen Punkten überholte Han 
delsvertragsverhältnis der jetzigen Lage anzupassen und 
weiter auszubauen. Zu diesem Zweck sind in den letzten 
Tagen in Salamanca eine Reihe von Einzelabkom 
men unterzeichnet worden. Dabei ist das deutsch-spanische 
Handelsabkommen vom 7. Mai 1926 dahin erweitert wor 
den, daß vom 1. August 1937 ab beide Teile sich gegen 
seitig die Meistbegünstigung uneingeschränkt ge 
währen. 
Die übrigen Vereinbarungen betreffen Einzelheiten des 
Warenaustausches. Sie verfolgen das Ziel, die Handels 
beziehungen zwischen Deutschland und dem nationalen Spa 
nien zum Nutzen der beiden Staaten weiter zu entwickeln. 
Chef der Staatsforstverwaltung Italiens in Deutschland. 
Berlin, 18. Juli. Der Chef der italienischen Staats 
forstverwaltung, General Agostini, traf am Sonntag 
nachmittag mit dem Flugzeug auf dem Flughafen Tempel- 
Hof in Begleitung seines Chefadjutanten Oberst Sala zu 
einem offiziellen Besuch in Berlin ein. Zum Empf 
fang hatte sich auf dem Tempelhofer Feld Generalforst 
meister Staatssekretär von Keudell eingefunden, auf 
dessen Einladung der italienische Gast in Deutschland weilt. 
Am Sonntag abend fand im „Kaiserhof" für General 
Agostini ein Empfang statt. Am Montag wird mit der 
Besichtigung der wichtigsten deutschen Waldgebiete begon 
nen, und zwar mit einem Besuch der Schorfheide und 
des Gutes Hohen-Lübbichow, das Privatbesitz des 
Generalforstmeisters ist. Am Dienstag fährt der italienische 
Gast nach Ostpreußen, und in den darauf folgenden 
Tagen fuhrt die Fahrt nach Hessen zum Studium der 
Buchenwirtschaft und nach dem Spessart zur Besichti 
gung der Eichenwaldungen. 
Im Rheintal wird General Agostini die Aue-Wald 
wirtschaft und im Schwarzwald die mustergültigen 
Tannen- und Fichtenwaldungen zu sehen bekommen. 
Schließlich wird dem italienischen Gast in Oberbapern 
der moderne Forststraßenbau und die Hochgebirgs-Forst 
wirschaft gezeigt werden. In München findet ein Ab 
schiedsempfang statt. 
Am Vorabend des Jahrestages der spanischen Erhebung. 
Salamanca, 18. Juli. Am Vorabend des Jahres 
tages- der spanischen Erhebung hat Oberst 
Deila, einer der Führer der spanischen Fremdenlegion, der 
sich besonders an der Madrid-Front ausgezeichnet hat, eine 
Ansprache im nationalen Rundfunksender von Sala 
manca gehaltem Er betonte, daß das vaterländische Werk 
mit dem Sieg über den Kommunismus noch nicht beendet 
sei, sondern seine Krönung durch den Aufbau des neuen 
Spanien finden müsse. 
In der Nacht zum Sonntag fand in den Straßen von- 
Salamanca ein großer Aufmarsch der vaterländischen 
Verbände statt. Zu Tausenden zogen die nationalen Frei 
willigen, gefolgt von einer unübersehbaren Menge, durch die 
festlich beleuchteten und geschmückten Straßen, von deren 
Häusern die rot-gelb-roten Fahnen des nationalen Spaniens 
grüßten. 
Gleichzeitig haben auch in Valladolid, Pamplona, Bur 
gos, San Sebastian und anderen Städten des nationalen 
Spaniens begeisterte Kundgebungen stattgefunden. 
Das nationale Spanien begeht den Jahrestag der Erhebung. 
Salamanca, 18. Juli. Der Jahrestag der natio - 
nalspanischen Erhebung ist in Salamanca, als der 
militärischen Hauptstadt, in besonders- festlicher Weise be 
gangen worden. Die Häuser prangten in reichem Fahnen 
schmuck, und den ganzen Tag hindurch durchzogen Soldaten, 
begleitet von begeisterten Menschenmassen, die Straßen 
unter den Klängen nationaler Märsche. Zahlreiche Flug 
zeuggefchwader kreisten über dem Häusermeer. 
Mittelpunkt der vaterländischen Kundgebungen war die ' 
historische Plaza Mayor. Dort waren in riesigen 
Lettern die Namen der von den nationalen Truppen 
während des vergangenen Kampfjahres gewonnenen 
Schlachten aufgezeichnet. Gewaltige Plakate zeigten die 
Fläche des in 12 Monaten den Bolschewiften abgerungenen 
Gebiets. 
Am Sonntag vormittag fand auf der Plaza Mayor 
unter stärkster Beteiligung der Bevölkerung ein Feld 
gottesdienst statt, an dem Abordnungen des Heeres, 
der Marine, der Freiwilligen-Verbände und 
der Poliz ei teilnahmen. Es wurde eine nationale Geld 
sammlung in feierlicher Weise eröffnet und eine der Haupt 
straßen in „Generalissimo Franca" umbenannt. 
Die Bevölkerung brachte Staatschef Franca persön 
liche Huldigungen dar, der mit einer kurzen Ansprache 
dankte. General Franca nannte den 18. Juli 1936 den Tag 
der Auferstehung einer Rasse und bezeichnete diesen Tag als 
den Prüfstein für die inneren Werte des spanischen Volkes. 
Die Erinnerungsfeiern fanden ihren Abschluß mit einem 
Aufmarsch sämtlicher Kampforganisationen, der sich bis in 
den späten Nachmittag hinzog. 
General Franca über sein und Aufbauwerk. 
London, 18. Juli. General Franco veröffentlicht im 
Sunday Chronicle einen Aufsatz, in dem er zunächst sagt, 
seine Aufgabe sei zu Anfang nicht leicht gewesen. Die 
Armee habe nicht die Zeit gehabt, sich völlig zu reorgani 
sieren;, dre Gefahr, daß ein Sowjetstaat aus 
gerufen würde, habe sie gezwungen, vorzeitig loszuschlagen. 
Man habe nicht warten können, bis die Bolschewisten den 
ersten Schritt getan hätten. 
Die Nationalen hätten bald erkannt, daß sie nicht nur 
die spanischen Marxisten, sondern auch ausländische 
Mächte bekämpfen müßten, die den Kommunismus begünsti 
gen. Sowjetrutzland sei den Marxisten sofort mir 
Menschen und Kriegsmaterial Zu Hilfe gekommen; es habe 
tatsächlich den Krieg geschürt und geweckt. Die Mehrheit 
der „Freiwilligen" auf bolschewistischer Seite seien aller 
dings Franzosen, Belgier, Tschechen, emigrierte „Deutsche" 
und antifaschistische Italiener. Das Wort „Freiwillige" 
kennzeichne sie jedoch nur unvollständig, denn sie seien gegen 
hohen Sold angeworben worden. 
Die Mehrheit des Kriegsmaterials sei sowjet 
russischen Ursprungs. Anderes sei aus Frankreich, 
der Tschechoslowakei und Belgien gekommen. Die Flugzeuge 
hätten zu einem großen Teil einen englischen Motorentyp 
oder seien in Sowjetrußland von englischen Technikern her 
gestellt worden. Die Mehrzahl sei französisch, einige ge 
hörten sogar der französischen Armee. Die beste Bewaff 
nung der Bolschewisten bildeten ihre Maschinengewehre. 
Diese kämen aber nicht aus Sowjetrußland. Dank dem 
Gold aus der Bank von Spanien hätten sie eine Menge be 
trügerischer Waffenkäufe getätigt. 
Wenn man frage, warum er nicht schon früher losge 
schlagen habe, so gebe es hierfür eine einfache Antwort: Es 
habe keine organisierte Armee gegeben! Der 
Krieg sei nichts anderes als ein Weltkampf zwischen 
Bolschewismus und Antibolschewismus. 
Spanien löse auf seinem Boden diese Frage, die ohne die 
nationale Bewegung zweifellos das Ende Europas bedeutet 
hätte. 
Wenn gefragt werde, welche Hilfe er von den Ländern 
erhalte, deren politische Ideale mit den seinen überein 
stimmten, so könne er nur erklären, daß die einzige Hilfe, 
die er von diesen Freunden erhalten habe, eine mora - 
lische gewesen sei. Nicht ein Zoll spanischen Bodens sei 
irgend jemandem gegeben oder versprochen worden. Kein 
Ausländer sei der spanischen Armee beigetreten, es sei denn 
als echter Freiwilliger. Nicht ein Waffenstück habe 
er als Geschenk und Beitrag erhalten. Alles sei voll bezahlt 
worden, und zwar mit spanischem Geld, das den Spaniern 
gehöre. Das nationale Spanien habe keine Anleihe im 
Auslande aufgenommen, obwohl ihm solche angeboten 
worden sei. 
Es sei nur natürlich, daß Spanien in der Zukunft, so 
bald es wieder frei und unabhängig sei, jene Völker be 
günstigen werde, die offen die vaterländische Bewegung 
unterstützt hätten. Es scheine ihm merkwürdig, daß Länder 
wie Großbritannien und die Vereinigten Staaten noch 
immer diplomatische Beziehungen mit der Valeneia-Regie 
rung beibehielten. 
Das Spanien der Vergangenheit sei tot. Es gebe keine 
Vorrechte der Geburt und des Besitzes mehr. Die ausländi 
schen Völker müßten erkennen, daß die spanische Nation er 
wacht sei. Das Ziel des spanischen Volkes sei heute, einen 
endgültigen Sieg über den bolschewisti 
schen Einfluß zu gewinnen, der es> zerstören wolle. Das 
Land werde von all dem Schmutz gereinigt werden, der es 
krank gemacht habe. Mit der falschen Demokratie werde ein 
Ende gemacht werden, die ein so reiches Feld für politische 
Intrigen geboten habe. 
Er habe diese Bewegung nicht begonnen, weil er einen 
politischen Ehrgeiz habe, er sei Soldat und Patriot. 
Er lehne es ab, Übereinkommen mit denen abzuschließen, 
deren internationale Aktion Spanien mit dem Ruin be 
drohe. Er wolle ein einiges und ungeteiltes 
Spanien unter einer neuen Regierung. Das Ende sei 
nunmehr nahe, und an dem Tag, an dem er die Flagge des 
neuen Spaniens über ganz Spanien wehen sehe, habe er den 
vollen Lohn für seine Anstrengungen gefunden. 
Deutsche Dankgottesdienste in Lissabon. 
Lissabon, 18. Juli. Anläßlich des glücklichen Ausganges 
des Attentates auf den portugiesischen Ministerpräsidenten 
Salazar fanden in den beiden deutschen Kirchen 
Lissabons Dankgottesdienste statt, an denen der 
deutsche Geschäftsträger Graf du Moulin, die Spitzen 
der örtlichen Parteidienststellen und die Mitglieder der 
deutschen Kolonie teilnahmen. 
Die Lissaboner Ortsgruppe der NSDAP, veranstaltete 
ferner in einem Lichtspieltheater eine Vorführung deutscher 
Filme, zu der der italienische Gesandte, der deutsche Ge 
schäftsträger, Führer und Abordnungen der Portugiesischen 
Legion, der sowie der Staatsjugend erschie? 
neu waren. Die Veranstaltung schloß mit einer Protest 
kundgebung gegen den schmählichen Anschlag auf Minister 
präsident Salazar, die in Hochrufen auf Deutschland und 
Portugal und ihre Führer ausklang. 
Frühere deutsche Kriegsgefangene Gäste der British Legion. 
London, 18. Juli.' Eine Anzahl ehemaliger deutscher 
Kriegsgefangener des früheren Gefangenenlagers Do la 
chest er wurde am Sonnabend vom Bürgermeister von 
Dorchester empfangen. Die sechs Deutschen werden eine 
Woche lang Gäste der B r i t i s h L e g i o n in Dorchester sein 
und dort in Zivilquartieren von Angehörigen der British 
Legion aufgenommen werden. Die ehemaligen deutschen 
Kriegsgefangenen legten am Grabe der auf dem Friedhof 
von Dorchester destatteten deutschen Kameraden einen Kranz 
nieder. 
lieber eine Milliarde Fehlbetrag im Pariser Stadthanshalt. 
Paris, 18. Juli. Der Stadtrat von Paris hat sich 
der peinlichen Aufgabe unterziehen müssen, neue Einnahme 
quellen zu suchen, um den Fehlbetrag von 1,3 Mil 
liarden Franken im Haushalt von Paris zu besei 
tigen. In der Tat stehen nach dem Voranschlag Ausgaben 
von rund 4,5 Milliarden Einnahmen von 3,2 Milliarden 
Franken gegenüber. 
Dem Voranschlag des Präfekten folgend, hat der Stadt 
rat beschlossen, eine dreißigprozentige Erhöhung der 
städtischen Zollsätze mit Wirkung vom 1. Oktober 
vorzunehmen. (In Frankreich bestehen noch städtische Zölle). 
Die Gebühren für Straßenreinigung, Markthallen, Märkte, 
Schlachthäuser und Beerdigungen erfahren ebenfalls eine 
Erhöhung um 20 v. H., und schließlich wird die Gebühr 
für elektrischen Strom ab 1. Oktober verdop 
pelt. Diese Maßnahmen - sollen rund 420 Millionen 
Franken einbringen. 
Und da hiermit der Fehlbetrag noch nicht gedeckt wäre, 
ist der Präfekt beauftragt worden, eine Konvertie 
rung der städtischen Anleihen zu Prüfen, ferner 
im Haushaltsvoranschlag 75 Millionen Franken einzuspa 
ren und das Programm der großen öffentlichen Arbeiten um 
40 Millionen zu kürzen. Im Endergebnis werden die 
Pariser, unabhängig von der überall bereits sehr fühlbaren 
Teuerungswelle, eine neue finanzielle Belastung auszuhal 
ten haben. 
Finanzminister Bonnet über seine Sparsamkeitspolitik. 
Paris, 18. Juli. Finanzminister Bonnet hat die 
Ausarbeitung verschiedener Verordnungen beendet, die er am 
Dienstag dem Ministerrat vorlegen wird. 
In einer Erklärung an die Presse führte Bonnet 
aus, das Gleichgewicht des Haushalts sei hergestellt 
worden, indem vom Lande eine erhebliche finanzielle An 
strengung gefordert wurde. Aber diese erste An 
strengung genüge nicht. „Wir haben noch die 
Ausgaben außerhalb des Haushaltsplanes, die sehr 
schwere Verpflichtungen bedeuten." Heute könne 
vom Land keine weitere Last gefordert werden. Er sei also 
gezwungen, Einsparungen vorzunehmen und alle Ausgaben 
einer scharfen Kontrolle zu unterziehen. Der außerordent 
liche Haushalt müsse auf ein Mindestmaß beschränkt wer 
den, das im wesentlichen den Erfordernissen der Landesver 
teidigung entspreche. 
Chautemps warnt. 
Paris, 18. Juli. Ministerpräsident Chautemps 
äußerte sich einem Vertreter der Agentur Havas gegenüber, 
daß die Regierung seit Beginn des G a st st ä t t e n st r e i k s 
wiederholt versucht habe, eine Verständigung herbeizu 
führen. Eine Schließung der Hotels und Gastwirtschaften 
habe er verhindert, doch sei es ihm unmöglich gewesen, ein 
Ende des Streiks herbeizuführen. Die Beteiligten, erklärte 
Chautemps, müßten sich Rechenschaft über den Schaden ab 
legen, den ihr Verhalten dem Lande zufüge. Während der 
Ausstellung, die fo viel Ausländer nach Paris führe, und in 
der Stunde internationaler Spannungen müsse Frankreich 
sich stark und geeint zeigen. Jede Unordnung und alle 
verantwortungslose Hetze schwächten das Vaterland. An 
verschiedenen Stellen der Hauptstadt seien Unruhen und 
Gewalttätigkeiten vorgekommen. . 
Die Regierung sei entschlossen, diesen 
schimpflichen Ereignissen ein Ende zu machen. 
Jeder, der sich Gewalttätigkeiten gegen Personen und Ver 
wüstungen zuschulden kommen lasse, werde sofort der 
haftet und mit Strenge zur Rechenschaft gezogen. Alle 
müßten verstehen, daß die Regierung, wenn sie auch völlig 
unparteiisch in den Verhandlungen berufsständischer Arbeit 
bleiben wolle, unmöglich sich schwach zeigen könne bei Ver 
letzungen der Gesetze und der nationalen Belange. 
Abschluß der „Internationalen Rhön". 
Wasserkuppe, 18. Juli. Der Erste Internatio 
nale Segelflug-Wettbewerb auf der Wasser 
kuppe in der Rhön wurde am Sonntag abgeschlossen. 
Er unterstrich deutlich die deutsche Vormacht 
stellung im Segelflugsport. 
Vom ersten Tage an Hatte sich Heini Dittmar 
(Deutschland) an die Spitze der Wettbewerber gesetzt und 
bis zum Schluß behauptete er seinen Vorsprung mit Er 
folg. Mit 1662,5 Punkten verwies er Ludwig Hofmann 
und Wolfgang Späte auf die folgenden Plätze, während 
der Schweizer Sandmeier an vierter Stelle mit dem 
Preis des Korpsführers des NSFK. ausgezeichnet wurde. 
Ten Sonderpreis für die größte Strecke teilten 
sich Hanna Reitsch, Heini Dittmar und der Pole 
Mynarski für ihren Flug am ersten Wettbewerbstag 
von der Wasserkuppe nach dem Flughafen in Hamburg mit 
851 Kilometern. 
Die größte Höhe während des Wettbewerbs erzielte 
der Pole Zabski mit 3295 Metern und die längste 
Flugdauer hatte der Oesterreicher Frena mit 19:61 
Stunden aufzuweisen. 
Die Siegerliste lautet: 1. Heini Dittmar 
(Deutschland) 1662,5 Punkte (Preis des Führers und 
Reichskanzlers); 2. Ludwig Hofmann (Deutschland) 
1427 Punkte (Preis des Reichsministers der Luftfahrt); 
3. Wolfgang Späte (Deutschland) 1325 Punkte (Preis 
des Staatssekretärs der Luftfahrt); 4. Sandmeier 
(Schweiz) 1127 Punkte (Preis des Korpsführers des 
NSFK.); 5. Kurt Schmidt (Deutschland) 1116 Punkte 
(Preis des Präsidenten des Aero-Klubs); 6. Hanna 
Reitsch (Deutschland) 1104 Punkte (Preis des Reichs 
verbandes der deutschen Luftfahrtindustrie); 7. Bara 
nowski (Polen) 812,5 Punkte; 8. Zabski (Polen 730,5 
Punkte; 9. Baur (Schweiz) 667 Punkte; 10. Mynarski 
(Polen) 575,5 Punkte. 
Drei deutsche Leichtathletiksiege in London. 
London, 17. Juli. Bei den am Sonnabend im White City 
Stadion beendeten Internationalen englischen 
Leichtathletikm e i st e r s ch a f t e n schnitten die 
deutschen Teilnehmer hervorragend ab. Sie errangen 
drei Meist er schaftstitel und besetzten weiter noch 
zwei zweite, einen dritten und einen vierten Platz. 
Olympiasieger Karl Hein (Hamburg) gewann den 
Hammerwurf mit der Rekordleistung von 55,86 m vor 
seinen Landsleuten Erwin Blask (Berlin) mit 54,63 in 
und Oskar Lutz (Dortmund) mit 49,35 m. 
Im Weitsprung siegte der Olympiazweite Lutz 
Long (Leipzig) mit 7,48 in, was gleichfalls einen neuen 
Meisterschaftsrekord dedeutet. Ferner gewann der Olympia 
sieger Hanns Woelke das Kugelstoßen mit 15,39 m. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 