
S onder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend,l l.September 
Nr. 
43 
Parteitag der Arbeit. 
Reinhardtrede auf dem Parteikongreß. 
(Forsetzung von Sonderausgabe Nr. 42) 
Die materiellen Grundlagen weiteren Aufstiegs gesichert. 
„Das jährliche Steueraufkommen des Reichs ist 
von 8,8 Milliarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1932 auf 
11,5 Milliarden Reichsmark im Rechnungsjahr 1938 ge 
stiegen. Das Steueraufkommen des Reichs wird im gegen 
wärtigen Rechnungsjahr 1937 mehr als das Doppelte von 
1932 erreichen. 
„Es ist damit zu rechnen, daß sich der volkswirtschaftliche 
Aufstieg noch weiterhin im Steueraufkommen auswirken 
wird. Der Hanshalt des Reichs befindet sich im Gleichge 
wicht und wird im Gleichgewicht gehalten werden. Die mate 
riellen Grundlagen zum Aufbau der Deutschen Wehrmacht 
und zur Durchführung anderer großer Aufgaben, die durch 
die Lebensrechte der Nation bedingt sind, sind gesichert 
Ehestandsdarlehen künftig auch bei Arbeit der Ehefrau. 
„Trotz des riesigen Fiuauzbedarss, der im Kampf um die 
Verminderung der Arbeitslosigkeit vorhanden gewesen ist, 
und der ZUM Aufbau der Deutschen Wehrmacht und zur 
Durchführung der vielen anderen Neugestaltungen vorhan 
den gewesen ist und weiterhin noch vorhanden sein wird, 
haben wir Steuern beseitigt, Steuern gesenkt, Steuern um 
gebaut und andere steuerliche Erleichterungen gewährt und 
Summen zur Förderung der Eheschließungen und zur Ge 
währung von Kinderbeihilfen ausgewendet. 
„Auch die Ehestandsdarlehen waren als Maß 
nahme im Kampf um die Verminderung der Arbeitslosig 
keit eingeführt worden. Wir haben seit August 1933 800 000 
Ehestandsdarlehen im Gesamtbetrag von 600 Millionen 
Reichsmark gewährt. Wir werden weiterhin rund 200 000 
Ehestandsdarlehen jährlich gewähren. 
„Voraussetzung für die Gewährung eines Ehestandsdar 
lehens ist bisher gewesen, daß sich die künftige Ehefrau in 
den beiden letzten Jahren vor der Einbringung des An 
trags mindestens neun Monate in einem Arbeitsverhältnis 
befunden hat und sich verpflichtet, vor der Verheiratung 
aus dem Arbeitsverhältnis auszuscheiden und grundsätzlich 
nicht in dieses zurückzukehren. 
„Heute besteht nicht mehr Massenarbeitslosigkeit, sondern 
da und dort bereits Mangel au geeigneten Arbeitskräften. 
Demgemäß werden mit Wirkung ab 1. Oktober d. I. Ehe 
standsdarlehen auch dann gewährt werden, wenn die künf 
tige Ehefrau nicht aus ihrem bisherigen Arbeitsverhältnis 
ausscheidet. 
„Den bereits verheirateten Frauen wird für die Dauer 
des zweiten Vierjahresplanes erlaubt werden, wieder 
erwerbstätig zuWerden. Die monatliche Tilgung 
des Ehestandsdarlehens wird, solange sich die Ehefrau in 
einem Arbeitsverhältnis befindet, 3 v. H., und sobald sie 
aus dem Arbeitsverhältnis ausgeschieden ist, nur 1 v. H. 
Zu betragen haben. Es wird demnach ein Unterschied in 
der Höhe des monatlichen Tilgungsbetrages bestehen. 
Neue Förderungsmaßnahmen für Kinderreiche. 
„Wir haben vom 1. Oktober 1935 bis heute 599 999 ein 
malige Kinderbeihilfen im Durchschnittsbetrag von 319 RM, 
also in Summe 179 Mill. RM, gewährt, und wir gewähren 
außerdem seit August 1936 laufende Kinderbeihilfen in 
Summe von gegenwärtig rund 3 Mill. RM monatlich. Die 
laufenden Kinderbeihilfen wurden bisher nur an Sozialver 
sicherungspflichtige gewährt, deren ungekürzter Lohn 
185 RM monatlich nicht übersteigt, und zwar 19 RM monat 
lich für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 Jahren. 
„Morgen wird eine neue Verordnung erscheinen. Durch 
diese wird der Kreis der Beihilfeberechtigten mit 
Wirkung ab 1. Oktober d. I. vergrößert werden. Die Ver 
größerung wird in zweierlei bestehen: 
1. Die Grenze für den rohen Monatslohn wird von 185 
auf 200 RM erhöht werden; 
2. Es werden laufende Kinderbeihilfen von 10 RM. mo 
natlich für das fünfte und jedes weitere Kind unter 16 lah 
ren auch an Nichtsozialversichernngspslichtige, insbesondere 
also an die kinderreichen kleinen Handwerker, Gewerbetrei 
benden, Landwirte usw., deren einkommenstenerliches Jah 
reseinkommen 2100 RM. nicht übersteigt, gewährt werden. 
Eine weitere Voraussetzung wird sein, daß das Vermögen 
der Eltern und der unter 16 Jahre alten Kinder 50 000 RM. 
nicht übersteigt. Die Vermögensgrenze erhöht sich um je 
10 000 RM. für das sechste und jedes weitere Kind unter 
16 Jahren. 
„Die Kinderbeihilfen stellen nicht eine Fürsorge 
maßnahme, sondern eine volkswirtschaftlich und bevölke 
rungspolitisch notwendige Ausgleichmaßnahme dar. Es 
haben hier volkswirtschaftliche, sozialpolitische und bevölke 
rungspolitische Gedanken in einheitlichen Maßnahmen ihre 
Verwirklichung gefunden. 
„Diese Maßnahmen stellen den Anfang auf dem Weg zum 
Ausgleich der Familienlasten dar. Sie werden im Rahmen 
der finanziellen Möglichkeiten fortentwickelt werden, bis 
schließlich die Ueberleitung in eine Reichsfamilienkasse mög 
lich sein wird, durch die dann alle kinderreichen Familien- 
Väter grundsätzlich ohne Rücksicht auf die Höhe ihres Ein 
kommens der materiellen Sorgen um Aufzucht, Erzie 
hung und Berufsausbildung ihrer Kinder weitmöglichst ent 
hoben sein werden. 
„Außerdem werden alle staatlichen und gemeindlichen 
Stellen und auch alle privaten Stellen stets auf Bevorzu 
gung der Kinderreichen bedacht sein. , . . 
„Der Kinderreichtum eines Volkes ist entschei 
dendfürdeußestand des Volkes. Es ist felsiger Grund 
zur Fortentwicklung der Familie und zur Sicherung der 
Lebensrechte der Nation. 
„Wir werden die volkswirtschaftlichen und die bevölke 
rungspolitischen Dinge weiterentwickeln, so wie die 
Richtlinien des Führers und damit die Grundsätze des 
Nationalsozialismus es gebieten." 
Reichsarbeitsführer Hier! 
erstattete als letzter Redner des Tages den Rechenschaftsbe 
richt über die materielle Arbeitsleistung und den wirkungs 
vollen Einsatz des Reichsarbeitsdienstes im letzten Jahre. 
Er führte folgendes aus: 
„Bei dem Appell auf dem Zeppelinfelde und bei den 
Sportwettkämpfen hat der Reichsarbeitsdienst versucht, 
Proben seiner Erziehungsarbeit zu zeigen, hier vor dem 
Kongreß möchte ich zunächst kurzen Bericht erstatten über 
die materiellen Arbeitsleistungen im Haushaltsjahr 1936/37. 
Umfassende Arbeitsleistungen für die Volksgemeinschaft. 
„An Laudeskulturarbeiten wurde folgendes geleistet: 
„Durch Deichbau und Flußregelungen in den Fluß 
niederungen und am Meer sind rund 37 000 Hektar Bauern 
land den bisherigen regelmäßigen Hochwasserüberflutungen 
entzogen worden. 
„Durch Rodung, Einebnung und Umbruch wurden rund 
18 000 Hektar der Bewirtschaftung erschlossen. 
„Durch Umlegungsarbeiten, verbunden mit Wegebau 
und Entwässerung wurden rund 23 000 Hektar durch Erb 
teilung zersplitterter Grundbesitz zu geschlossenen Wirtschafts 
flächen zusammengefaßt und so einer besseren Bewirt 
schaftung zugeführt. Gemäß den für alle diese Landes 
kulturarbeiten vorliegenden Gutachten der zuständigen 
Dienststellen außerhalb des Reichsarbeitsdienstes reicht der 
hiermit erzielte jährlich wiederkehrende Mehr er trag 
für die Ernährung von rund 50000 Volksgenossen. 
„An Siedlungsarbeiten wurde durch Wegebau, Voden 
einebnungen und Aushub von Baugruben die Anlage von 
4600 Siedlungsstellen gefördert. 
„In sehr großem Umfange wurde die Hilfe des Reichs 
arbeitsdienstes im Berichtsjahr gelegentlich von Katastrophen 
in Anspruch genommen. Nach den Wind- und Schneebruchs 
katastrophen in West- und Süddeutschland Anfang 1936 
wurden 36 000 Hektar zerstörter Forst abgeräumt und der 
Rest der Bestände vor Vernichtung durch den Borkenkäfer 
geschützt. Bei den großen Sturmfluten an der Nordsee im 
vergangenen Winter haben Führer und Männer des Reichs 
arbeitsdienstes sich buchstäblich in die Bresche geworfen, die 
das Meer in die Deiche zu reißen drohte. 
Einst Arbeitslosigkeit jetzt Erntenothilfe. 
„Im Sommer und Herbst 1936 wurden starke Kräfte 
zur Erntenothilfe eingesetzt. Es wurden insgesamt 920 000 
Tagewerke zum Einbringen der Ernte geleistet. 
„Der Ueberblick über diese Arbeitsleistungen beweist er 
neut, daß der Reichsarbeitsdienst auch rein wirtschaftlich 
gesehen, was an sich durchaus falsch wäre, keine unproduk 
tive Einrichtung ist, sondern daß das vom Staate in diese 
Einrichtung gesteckte Kapital sich auch wirtschaftlich gut ver 
zinst und amortisiert. 
„Am Ende meiner Aufzählungen der Arbeitsleistungen 
im Haushaltsjahr 1936/37 habe ich die Erntenothilfe im 
Sommer und Herbst 1936 angeführt. In diesem Jahre 
haben sich die Anforderungen von Erntenothilfen verviel 
facht. Seit April dieses Jahres sind bereits rund drei Mil 
lionen Tagewerke geleistet worden. 
„Mit dieser Arbeitsleistung wurde die Nahrung für etwa 
eine Viertelmillion Volksgenossen vor Verderb geschützt. 
„Der Einsatz des Reichsarbeitsdienstes in der Art und 
dem Umfange, wie er Heuer erfolgte, stellt eine Nothilfe und 
keine Dauerlösung dar. Der Reichsarbeitsdienst soll nach 
dem Willen des Führers eine Schule der Nation sein. Die 
Erziehungsarbeit gründet sich aus die Lagergemeinschaft, sie 
würde unmöglich gemacht, wenn die Lagergemeinschaft in 
der ohnehin äußerst knappen Dienstzeit auf Monate aus 
einandergerissen würde. 
„Es gibt manche Landwirte, die scheinen den Reichsar 
beitsdienst als eine Art großes Arbeitsamt zu betrachten, 
das die Arbeitsmänner einzieht und sie dann zwangsmäßig 
als Knechte, womöglich zu stark ermäßigten Löhnen oder 
ganz unentgeltlich, zur Verfügung stellt. Das ist nun be 
kanntlich keineswegs der Sinn des Reichsarbeitsdienstes. 
Der Einsatz des' Arbeitsdienstes hat dem Gemeinnutz 
des Volkeszu dienen. 
„Wenn wir uns heute in Deutschland manchmal den 
Kopf zerbrechen müssen über die Beschaffung der Arbeits 
kräfte für die uns gestellten großen Arbeitsaufgaben, dann 
soll uns das Veranlassung sein, zurückzudenken an die Zeit 
vor fünf Jahren, wo wir fast sieben Millionen 
Arbeitslose hatten. 
„Nichts kann besser als ein solcher Vergleich den unge 
heuren Wandel beleuchten, den des Führers schöpferischer 
Wille in Deutschland vollbracht hat. 
„Wir können daher auch das Vertrauen haben, daß wir 
mit den Schwierigkeiten, die uns die Knappheit an Arbeits 
krästen auf manchen Gebieten macht, fertig werden. Unsere 
Arbeitsmänner singen in einem aus dem Geist des Arbeits 
dienstes heraus entsprungenen Liede „Was sich uns ent 
gegenstellt, machen wir zunichte". Mit diesem Glauben sind 
wir Nationalsozialisten in den Kampf gezogen, als wir noch 
eine kleine Schar waren. Mit diesem Glauben wird das 
unter nationalsozialistischer Führung geeinte Volk alle 
Schwierigkeiten, die sich uns entgegenstellen, zunichte machen. 
Arbeitsdienst für die weibliche Jugend unerläßlich» 
„Der Führer und Reichskanzler hat nach dem 
vergangenen Parteitag am 26. September 1936 eine Ver 
ordnung erlassen, deren Artikel 3 lautet: 
1. Der vorläufig noch auf freiwilligem Eintritt b(D 
ruhende Arbeitsdienst für die weibliche Jugend ist plan 
mäßig zur Vorbereitung der Arbeitsdienstpflicht weiterzu 
entwickeln. 
2. Die Stärke des Arbeitsdienstes für die weibliche 
Jugend ist bis zum März 1938 auf 25 000 Arbeitsmaiden 
Zu erhöhen. 
„Damit ist der erste Schritsi getan zur Durchführung der 
im Reichsarbeitsdienstgesetz vom 26. Juni 1935 bereits im 
Grundsatz auch für die weibliche Jugend festgelegten all 
gemeinen Arbeitsdienstpflicht. 
„Die Verwirklichung der Idee der allgemeinen Arbeits 
dienstpflicht würde ja auf halbem Wege steckenbleiben, wenn 
sie sich nur auf die männliche Jugend beschränken würde. 
Namentlich für unsere weibliche Großstadtjugend ist die 
Leib und Seele gesundende Wirkung des Arbeitsdienstes 
von unschätzbarem Wert. 
„Wenn man feststellen kann, mit welcher Freude unsere 
Arbeitsmaiden fast ausnahmslos ihren Dienst tun, wenn 
viele es ganz klar empfinden und in Briefen usw. zum Aus 
druck bringen, daß ihnen eine ganzneueLebensauf 
fassung aufgegangen ist, namentlich solche, deren Dasein 
vordem von Nichtigkeiten, von Vergnügungen und Tände 
leien ausgefüllt war, dann muß man den brennenden 
Wunsch empfinden., diese segensreiche Einrichtung möglichst 
bald der ganzen deutschen weiblichen Jugend zugute kommen 
zu lassen. 
„Bürgen des Deutschtums und des Nationalsozialismus". 
„Dazu kommt die innerpolitische Bedeutung der Arbeits 
lager der weiblichen Jugend. Diese Lager sind Burgen im 
Lande, in denen bewußtes Deutschtum und praktisch 
angewaüdter Nationalsozialismus vorgelebt und 
von dort aus in die Familien hineingetragen werden kann. 
„Wie ich schon in meiner Ansprache auf dem Zeppelin 
felde anzudeuten mir erlaubt habe, handelt es sich jetzt in 
diesen ersten Jahren nach Errichtung des Reichsarbeits 
dienstes darum, den Charakter dieser neuen Einrichtung so 
klar und scharf zu prägen, daß seine Züge unverwischbar für 
alle Zukunft bleiben, es handelt sich darum, das Fundament 
so felsenfest zu mauern, daß es für unabsehbare Zeit stand 
hält. 
„Deshalb ist es notwendig, immer wieder die leitende 
Idee der neuen Einrichtung herauszuheben und zu betonen, 
bis die allgemeine A r b e i t s d i e n st p f l i ch t in der 
Auffassung aller Führenden und des ganzen deutschen 
Volkes als etwas so Selbstverständliches feststeht, wie die 
allgemeine Schulpflicht und die allgemeine Wehr 
pflicht. 
„Wie der Gärtner Jahr für Jahr das Unkraut aus 
rotten muß, wenn es nicht wieder wachsen soll, so muß in 
jedem neuen Jahrgang das Unkraut des Klassengeistes und 
der materialistischen Ärbeitsauffassnng ausgerottet werden. 
Wie jedes Jahr von neuem die Saat in die Erde gelegt wer 
den muß, so muß in jedem neuen Jahrgang die Saat unserer 
idealistischen Arbeitsauffassung und unserer nationalsozia 
listischen Auffassung von der Zusammenarbeit in der Volks 
gemeinschaft gestreut werden. 
Die Totalität der Ardeitsdienstpslicht. 
„Diese Erziehung muß der ganzen deutschen 
Jugend zugutekommen. Es gibt keinen Grund, der so 
schwerwiegend wäre, daß er den Schaden ausgleichen würde, 
der der Idee der Arbeitsdienstpflicht in der Volksauffassung 
zugefügt würde, wenn diese Pflicht nicht ausnahmslos ge 
fordert würde. Gerade die Ausnahmslosigkeit ist die Vor 
aussetzung der volkserzieherischen und volksverbindenden 
Wirkung des Arbeitsdienstes. 
„Es kann daher keine Person und keine Kategorie geben, 
die zu vornehm wäre, um mit dem Spaten zu dienen. Wer 
zur Auslese gehören will, der muß erst recht in der Erfüllung 
allgemeiner Volkspflichten vorangehen und nicht etwa eine 
Befreiung von solchen Pflichten für sich beanspruchen. Es 
gibt auch keinen Beruf, der etwa den Arbeitsdienst Vicht 
nötig hätte. 
„Nicht die Erlernung der Technik der Arbeit mit Schau 
fel und Hacke, sondern die Erziehung zum nationalsozia 
listischen Ärbeitsethos und zum Geist der Arbeitsgemein 
schaft ist das Wesentliche bei der Arbeit im Arbeitsdienst. 
„Und da die Verhältnisse für Leibeserziehung, Schul 
bildung und politische Erziehung auf dem Lande schwieriger 
sind als in der Stadt, so tut dem ländlichen Ersatz auch in 
dieser Beziehung die Schule des Reichsarbeitsdienstes be 
sonders gut. 
„Auch die Art der Arbeit ist vom erzieherischen Stand 
punkt aus durchaus nicht gleichgültig. Sie soll möglichst 
ausgeprägt den Charakter der Gemeinschaftsarbeit tragen. 
Wenn der künftige Regierungsrat und der Steinbruchar 
beiter zusammen an einem Stück Graben schippen oder ge 
meinsam den Kippwagen schieben, so bringt sie das schneller 
einander näher uls der schönste Vortrag. Je schöpferischer 
und kämpferischer der Charakter einer Arbeit ist, und je 
sichtbarer der Erfolg der Arbeit in Erscheinung tritt, um so 
wirksamer für die Erziehung. Die Art des Arbeitseinsatzes 
ist daher eine sehr wichtige Sache für die Erziehungsauf 
gabe im Reichsarbeitsdienst. Der Reichsarbeitsdienst kann 
daher bei aller Hilfsbereitschaft kein „Mädchen für alles" 
sein. Eine solche in manchen Wünschen zutage tretende Auf 
fassung müssen wir ablehnen. 
Harte Arbeit Freude am Werk. 
„Bei der Lösung des Problems der Arbeitsdienstpflicht 
war das Entscheidende: zu erreichen, daß die Arbeitsdienst 
pflichtigen sich nicht als Zwangsarbeiter fühlten, sondern als 
„Soldaten der Arbeit" im Ehrendienst für 
i h r V o l k» 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 44) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 