
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Mauustrwl georuck:, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
<ibne untersacu. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1^.38 
B erlin, 
Mittwoch. Mai 
Nr. 
741 
Die Welt über des Führers Empfang. 
«Italien. 
Rom, 4. Mai. „Der große Gast des faschistischen Italien. 
Der Führer vom Herrscher und vom Duce empfangen und 
vom Volk umjubelt. Unvergeßliche Kundgebungen für 
Hitler im großartigen Rom Mussolinis", so lauten die Ueber 
schristen der römischen Morgenblätter, die, mit Bildern des 
Führers und seines triumphalen Einzugs geschmückt, Adolf 
Hitler als den Schöpser des neuen Deutschland und als einen 
der größten Förderer des Friedens, den Freund Italiens 
willkommen heißen. 
Popolo dt Roma erklärt, daß Rom in seiner dreitausend 
jährigen Geschichte, die doch an großartigen Empfängen 
fremder Herrscher, Fürsten und hoher Persönlichkeiten so 
reich sei, einen Empfang wie den zu Ehren des Führers 
noch nie erlebt habe. Selten habe eine so spontane und tief 
empfundene allgemeine Festesfreude ganz Rom erfaßt. Der 
Willkommensgruß, der dem deutschen Staatsoberhaupt auf 
der ganzen Strecke von Hunderttausenden zugejubelt wor 
den fei, die unzähligen Fahnen und Lichter hätten den Füh 
rer mit einer warmen Atmosphäre umgeben, in der er die 
geistige Verbundenheit der beiden Revolutionen habe spü 
ren können. . 
Messaggero betont, das Volk Roms sei glücklich gewesen, 
dem Führer seine Sympathie und seine Bewunderung für 
das durch ihn verkörperte Volk, das er so hoch emporgeführt 
habe, ausdrücken zu können. Der Willkommensgruß Roms 
habe eine glückliche Vorbedeutung und sei zugleich eine 
Weihe. Rom sei so eng mit dem Volk verbunden, dem der 
Führer die Ehre und den Ruhm wiedergegeben habe, daß 
es voll und ganz den Wert und die ideale Bedeutung seines 
Einzugs in sein heiliges Gebiet zu schätzen wisse. 
Aber nicht Rom allein erkenne den Wert dieser glück 
lichen Zusammenkunft, in der ganzen Welt seien alle Augen 
auf Rom gerichtet. Ueberall werde die Zusammenkunft 
zwischen den beiden großen Führern und den beiden großen 
Völkern mit höchster Spannung verfolgt. Ueberall sei man 
stch dessen bewußt, daß die beiden großen Männer, die sich 
begegnen, den entschlossenen Willen haben, den Frieden in 
Europa mit unbeugsamem Glauben zu verteidigen, dem 
Frieden für das Wohlergehen der beiden Völker in Europa 
zu dienen, das mehr denn je durch verbrecherische Utopien 
bedroht sei. 
Mailand, 4. Mai. Die norditalienische Presse steht völlig 
im Zeichen des unvergleichlich triumphalen Einzuges des 
Führers in Rom. Ueber alle Seiten verteilen sich die 
Berichte, und zahllose Bilder geben Zeugnis von den Ge 
schehnissen an diesem denkwürdigen 3. Mai, an dem Deutsch 
lands Führer an der Seite des Königs und Kaisers in die 
Ewige Stadt einzog. 
Popolo iüJtalia schreibt, Rom habe den Führer der be 
freundeten Nation mit einer grandiosen und unvergleich 
lichen Kundgebung empfangen. 
Im Spiegel überkommener Monumentalität habe der 
Aufmarsch der Jugendorganisationen in Waffen einen Ein 
blick in die .Kraft des neuen Italien eröffnet. Die muster 
gültige Ordnung und die Begeisterung der Massen hätten 
sich diesem Rahmen eingepaßt. 
Das Zusammentreffen in Rom unterstreiche die Freund 
schaft der beiden Völker, die über die falschen und lügneri 
schen Götter von Genf und Moskau triumphiere. 
Corriere della Sera erklärt, der Gruß Roms für Adolf 
Hitler sei ein Ausdruck der jahrhundertelangen Tradition 
des geistigen Zusammenlebens zwischen Deutschland und 
Italien, die alle veränderlichen Dinge in der Geschichte und 
Politik überdauert habe. Die Beziehungen zwischen der latei 
nischen und der germanischen Welt seien die interessantesten, 
die die Geschichte der modernen Zivilisation kenne. Ein un 
vermeidliches Schicksal habe die Völker Deutschlands und 
Italiens durch Jahrhunderte trotz der Verschiedenheit der 
Temperamente vereint. 
Die Stampa hebt hervor, daß die beiden Völker in dem 
Beisammensein ihrer Führer die Entwicklung einer Politik 
des Verständnisses und der Znsammenarbeit empfänden, die 
eine Reihe von Prüfungen und Proben überstanden habe, 
um sich als festeste Realität unseres Zeitalters zu erweisen. 
GaZZetta del Popolo schreibt: „Berlin empfing den Duce 
mit der großartig strengen Feierlichkeit der Musik Richard 
Wagners. Rom grüßte den Führer mit der beschwingten 
Heiterkeit der Rhythmen einer Rossini-Sinfonie. Auf dem 
Antlitz des Führers der Deutschen und des Königs und Kai 
sers der Italiener spiegelten sich die freudige Begeisterung 
über die gewaltige Begrüßung durch ein ganzes Volk wider/' 
Einen flammenden Begrüßungsartikel anläßlich des 
Eintreffens des Führers in Rom schreibt das radikal-fa 
schistische Regime Fascista» Das Blatt erklärt, der Gruß 
der Hauptstadt sei der Gruß der ganzen italienischen Na 
tion. Die Vertreter der Auslandspresse, die kerne Binden 
vor den Augen hätten, könnten nicht übersehen, daß die vom 
Antifaschismus entfachten Manöver zur Störung der Ge 
schehnisse in den letzten Tagen zusammengebrochen seien. 
Die Achse Berlin —Rom habe eine neue Weihe erhalten. 
Sie stelle die Verurteilung der heuchlerischen Sozialdemo 
kratie, des freimaurerischen und korrupten Judentums, des 
egoistischen Konservatismus und des zerstörenden Kommu 
nismus dar. Wenn der barbarische Kommunismus nicht 
trmmvhiere, so sei dies ausschließlich dem Faschismus und 
dem Nationalsozialismus zu danken, die ihr Blut für die 
Sache Aller geopfert hätten. Italien wolle den Frieden 
und verherrliche den Frieden, aber den Frieden der 
Starken. 
Die hohen Gäste Italiens mögen sehen, daß die Freund 
schaft dieses auf dem Lande, zur See und in den Lüften 
mächtigen Landes nicht eine Frucht diplomatischer Künste 
leien sei. Es sei eine loyale und starke Freundschaft. Das 
neue Zusammentreffen zwischen den beiden besten Staats 
männern, die die Welt zu ihrem Heile besitze, bezeichne ein 
neues Datum in der Geschichte. 
England. 
London, 4. Mai. Die Triumphfahrt des Führers durch 
die von wahren Jubelstürmen erfüllte Hauptstadt des fa 
schistischen Imperiums wird von der englischen Presse in 
größter Aufmachung geschildert. Die Berichte über den herz 
lichen Empfang auf -dem Ostia-Bahnhof durch den König 
und den Duce, die Schilderungen der Fahrt durch das Spa 
lier der begeisterten Massen und die Einzelheiten des Be 
suchsprogramms füllen ganze Spalten. Der triumphale 
Empfang durch die gewaltigen Massen der Bevölkerung hat 
die Presse s i ch t I i ch b e e i n d r u ck t. 
Die Times weist besonders auf die Herzlichkeit der Be 
grüßung durch den König und Kaiser hin und gibt ein an 
schauliches Bild des Empfangszeremoniells. Besonderen 
Eindruck hat auf den Berichterstatter die prachtvolle Aus 
schmückung der Einzugsstraßen gemacht. Die Festbeleuch 
tung habe einen geradezu überwältigenden Anblick geboten. 
Der Berichterstatter des Daily Telegraph schreibt, noch 
niemals in moderner Zeit habe Rom einen ausländischen 
Besucher so großartig empfangen, wie den Führer des deut 
schen Volkes. Hunderttausende von Italienern hätten die 
Straßen umsäumt und den Führer mit Jubel begrüßt. 
News Chronicle sagt, das Bild, das sich dem Führer, 
Seite an Seite mit Viktor Emanuel 111., auf der Fahrt zum 
Königlichen Palast geboten habe, sei großartig gewesen. Die 
festlich beleuchteten Wahrzeichen des kaiserlichen Rom, die 
riesigen Dreifüße, auf denen die Flammen brannten, die 
ganze Stadt, alles habe ein Bild geboten, wie es noch nie 
jemand zuvor gesehen habe. 
Der Berichterstatter der Daily Mail gibt gleichfalls fpal 
tenlange Schilderungen der Ereignisse des ersten Tages. Er 
hebt besonders hervor, wie herzlich Adolf Hitler in Italien 
begrüßt worden sei. Auf jeder, auch der kleinsten Station 
hätten sich Tausende von Menschen versammelt, um den 
Führer zu begrüßen. 
Frankreich. 
Paris, 4. Mai. Die ganze Welt blickt in diesen Tagen 
nach Rom, das dem Führer des Großdeutschen Reiches 
einen jubelnden Empfang bereitet. Und so sind denn auch 
die Spalten der Pariser Frühpresse vom Mittwoch mit aus 
führlichen Berichten gefüllt über die Ankunft Adolf Hitlers 
in Rom und seinen Empfang in der Hauptstadt des italie 
nischen Imperiums. Alle Blätter ohne Ausnahme stehen 
unter dem Eindruck des gewaltigen Lichtfestes, das die 
Ewige Stadt und der Duce des Faschismus dem Führer der 
Deutschen Zu Ehren gegeben haben. 
„Der triumphale Einzug des Führers in Rom" 
„Die enthusiastische Begrüßung des Führers durch 
das italienische Volk" „Der prunkvolle Empfang des 
faschistischen Italien für den deutschen Führer" „Ein 
grandioses Lichtfest Roms für den Führer Adolf Hit 
ler" so und ähnlich lauten am Mittwoch morgen die 
Überschriften der Pariser Blätter, und all die vielen 
Fragen der Innen- und Außenpolitik treten hinter den Be 
richten aus Rom in den Hintergrund. 
Die Sonderberichterstatter der Pariser Blätter haben 
Mühe, hinreichende Worte für die erhebende Schönheit des 
gestrigen Schauspiels zu finden. Es fei feenhaft gewesen, 
schreibt der Jour, man habe den Eindruck gehabt, daß dieser 
Anblick die grandioseste Ehrung für einen auswärtigen 
Staatsmann überhaupt fein könnte. Bei diesem enthusiasti 
schen Empfang sei die vollständige Disziplin der riesigen 
Massen bemerkenswert gewesen. Nur Freude, kein 
Zwischenfall! Rom und Italien hätten dem Führer einen 
über alle Maßen prächtigen Empfang bereitet. 
Man könne hierin den Wert erkennen, den man der 
Achse Berlin —Rom, der Verbindung der beiden Na 
tionen und ihrer Regime beimesse. Die italienische Presse 
unterstreiche einmütig diese Solidarität und betone gleich 
zeitig, daß die Achse dem Frieden und der Zusammenarbeit 
diene. 
Petit Journal sagt, niemals seit Menschenge 
denken habe man in Rom dergleichen erleben können. 
Seit Tagen habe Begeisterung über der Stadt gelegen. 
Tausende und aber Tausende von Arbeitern, Ingenieuren, 
Architekten und Handwerkern hätten Vorbereitungen für die 
Illumination, für die Ausschmückung und Beflaggung ge 
troffen. Ein Meer von Hakenkreuzfahnen, von Trikoloren, 
von Standarten und Bannern mit dem Wappen des Königs, 
dem Liktorenbllndel oder dem Hakenkreuz schmücke die Ewige 
Stadt in nie dagewesener Weise. Dieser Dienstag abend sei 
ein Tag von altrömischer Größe gewesen. 
Besonders imponiert hat dem Berichterstatter die Ju 
gend, und er rühmt von dieser „frohen und stolzen 
Jugend des Faschismus", daß sie wieder ein Ideal habe und 
einen hoben Glauben in die Stärke ihres Landes besitze. 
Der Mann schreibt, nach einer triumphalen Fahrt vom 
Brenner, der neuen deutsch-italienischen Grenze, her sei der 
Führer Großdeutschlands prunkvoll empfangen worden. Der 
erste Tag in Rom habe mit einer triumphalen Note seinen 
Abschluß gefunden. 
Der römische Vertreter des Journal erklärt im Rahmen 
seiner Schilderung des Führerempsanges, das römische Ge 
nie in der Jnszenierungskunst habe sich voll und ganz an 
diesem grandiosen Festabend entfaltet. 
Besonders beeindruckt war der Berichterstatter von der 
Begeisterung und der Disziplin der Menge, von der Aus 
schmückung der Via Triumphalis und dein erhabenen An 
blick des Kolosseums. Ter Beifall für den Führer sei ge 
waltig gewesen. Das römische Volk sei begeistert, diese 
größte Persönlichkeit der Gegenwart persönlich vor sich zu 
sehen, und der Abend des 3. Mai 1938 werde tief in das Ge 
dächtnis der Römer eingeprägt bleiben. 
Der dem Quai d'Orfay nahestehende Petit Parisien 
schreibt, daß die Begegnung in Rom die Entspannung zu 
fördern geeignet sein werde. Der Duee habe gewünscht, 
daß Italien diese Tage als Festtage verlebe, zugleich aber 
auch als ein Versprechen für den Frieden erachte. Das 
Wort Fried e n komme immer wieder vor, und um dieses 
Wort herum gruppierten sich auch die großen Kundge 
bungen. 
Der Figaro unterstreicht den Enthusiasmus, mit dem 
das römische Volk den Führer begrüßte, Beifall ohne Ende 
Italienischer Straßenbauer Berliner Ehrendoktor. 
Berlin, 4. Mai. Die Technische Hochschule Berlin hat 
auf Antrag der Fakultät für Bauwesen dem bekannten Er 
bauer der oberitalienischen Autostradas, Senator Piers 
Purice lii aus Mailand, die akademische Würde eines 
Doktoringenieurs ehrenhalber verliehen. Die Verleihung 
ist erfolgt in Anerkennung seiner die Grenze seines Vater 
landes überschreitenden Verdienste im Straßenbau, ins 
besondere auf dem Gebiet des Kraftfahrstraßenwesens. 
Der Ernennung kommt in Anbetracht der strengen 
Grundsätze des Dritten Reiches über die Verleihung akade- 
Mischer Ehren besondere Bedeutung Zu. 
habe die Königliche Kalesche vom St. Pauls-Tor bis zum 
Quirinal begleitet. Auf der Piazza Venezia habe dieser 
Beifall seinen Höhepunkt erreicht. Vor dem Viktor 
Emanuel-Denkmal hätten die Balilla und die faschistische 
Jugend ihre Banner geschwenkt und die Soldaten ihr Ge 
wehr präsentiert. 
Polen. 
Warschau, 4. Mai. Trotz der Veranstaltungen anläßlich 
des polnischen Nationalfeiertages am Dienstag steht die 
Reise des Führers nach Rom doch im Vordergrund des po 
litischen Interesses der polnischen Presse. - 
Es gibt kein Blatt, das nicht die ausführlichen Berichte 
der Polnischen Telegraphen-Agentur über die Reise des 
Führers durch Italien, die Begrüßung am Brenner und 
die Ankunft in Rom veröffentlicht. In diesen Berichten 
wird besonders auf die Begeisterung der unübersehbaren 
Menge der Bevölkerung hingewiesen, die immer wieder in 
Huldigungsruse auf den König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien sowie auf den Führer ausbrach. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 4. Mai. Der Triumphzug des Führers 
durch Italien ist das Tagesereignis, dem die dänische Presse 
die erste Seite ihrer Ausgaben widmet. Das Wort Triumph 
fohrt kehrt in allen Schlagzeilen wieder, die darüber hinaus 
von der jubelnden Begeisterung des Empfanges des Führers 
mit einem Fest des Lichtes und der Farbe sprechen. 
Unter dem Zeichen eines europäischen Denkens und 
Planens wird, so sagt der nach Rom entsandte Berliner 
Korrespondent von Nationaltidende, diese Zusammenkunft 
Hitlers mit Mussolini stehen. „Nationalsozialismus und 
Faschismus, Großdeutschland und das Römische Imperium 
begegnen sich in einer gemeinsamen Auffassung von Staat, 
Macht und politischem Leben. Die Achse Berlin —Rom ist 
ein Symbol, eines gemeinsamen Wollens, die europäische 
Zukunft und Geschichte zu formen. 
„Die beiden Reiche, das nationalsozialistische und das 
faschistische, bilden einen Born der Kraft; beide Nationen 
wollen eine neue Entwicklung auf dem europäischen Konti 
nent schaffen; nichts Geringeres ist das Ziel der Idee der 
Berlin —Rom-Achse." 
Ungarn. 
Budapest, 4. Mai. Der triumphale Einzug des Führers 
in Rom wird von der gesamten Presse in seitenlangen Be 
richten geschildert, die deutlich erkennen lassen, wie sehr auch 
Ungarn unter dem Eindruck dieses einzigartigen Ereignisses 
steht. In allen Einzelheiten wird der Verlauf des Einzugs, 
das festlich geschmückte Rom und die orkanartige Begeiste 
rung der Massen geschildert. 
Das führende Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, der 
Händedruck dieser beiden Männer sei eine Siegesfeier des 
neuen europäischen Nationalismus. Hitler und Mussolini 
bewiesen der Weht aufs Neue, daß es zwischen Völkern, die 
im Zeichen einer einzigartigen Weltanschauung zur inneren 
Einheit zusammengeschmolzen seien, keinerlei Gegensätze 
gebe und geben könne. 
Je tiefer der nationale Gedanke in einem Volke ver 
wurzelt sei, um so mehr könnten diese Völker die Interessen 
anderer Völker verstehen und achten, um so mehr einander 
stützen und Wächter eines wahren Friedens fein. Ungarn 
wolle an diesem weltgeschichtlichen Ereignis teilhaben und 
erblicke in dem Treffen eine gewaltige Manifestation der 
Ruhe, der Ordnung und der Gerechtigkeit, die einer fried 
losen Welt den Frieden wiedergeben werde. 
. Der nationalvölkische Uj Magyarsag betont, Hitler und 
Mussolini seien heute die Führer der am besten organisier 
ten und am besten für den europäischen Aufbau vorbereite 
ten Völker. Was sie beschlössen, könne nicht mehr umge 
stoßen werden. Mit verhaltenem Atem blicke die ungarische 
Nation nach Rom in dem Bewußtsein, daß jedes Wort dieser 
beiden Männer auch für Ungarn von entscheidender Bedeu 
tung sei. 
Pester Lloyd zieht eine Parallele zwischen den englisch 
französischen und den deutsch-italienischen Besprechungen. 
Durch das italienisch-englische Abkommen sei nunmehr ein 
Zusammenhang zwischen den beiden Mächtegruppen geschaf 
fen worden. 
Bnlgaricn. 
Sofia, 4» Mai. Auch die bulgarische Presse steht seit Tagen 
völlig im Zeichen des F ü h r e r b e s u ch s in Italien, wobei 
die Blätter die weit über den Rahmen eines üblichen 
Staatsbesuchs hinausgehende Zusammenkunft der Führer 
der beiden Nationen hervorheben. 
Im Wro schreibt der Rektor der bulgarischen Landes 
universität m Sofia, Professor Gen off, daß die histori 
sche Zusammenkunft in Italien die Einstimmigkeit der 
beiden Staatsmänner und damit zweier Großmächte vor 
aller Welt offen zeige. Die Achse sei heute härter denn je 
geschweißt. Sie fei bei jeder noch möglichen Übereinkunft, 
die jeder der beiden Partner mit einer anderen Macht 
schließen könne, unverletzbar. 
. ..Mir schreibt, der große deutsch-italienische Block, zu dem 
man noch Japan hinzuzählen müsse, werde der Welt bewei 
sen, daß die psychologische und materielle Macht der soge 
nannten Achse Berlin —Rom das Rückgrat der euro 
päischen und der Weltpolitik M. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 