
33 1937 H 
Mittags-Ausgabe. 
Nachvichkenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Juli 
Nr. 
921 
Besuch Görings auf der Cranach-Ausstellung. 
Berlin, 8. Juli. Ministerpräsident Generaloberst Her 
mann Göring besuchte am Mittwoch die Cranach-Aus 
stellung und besichtigte in Begleitung von Prinz Philipp 
von Hessen und Staatssekretär Körner eingehend die Ge 
mälde, Zeichnungen und graphischen Arbeiten von Vater und 
Sohn Cranach. 
Die freien Berufe Polens gegen jüdische Ueberfremdung. 
Warschau, 8. Juli» Verschiedene Organisationen der 
freien Berufe, z. B. die der Merzte, Ingenieure, Rechts 
anwälte, Apotheker, Landwirte, haben beschlossen, zum 
Herbst einen Kongreß nach Warschau einzuberufen, dessen 
Aufgabe die Einfuhrung des Arierparagraphen in 
die Satzungen der beteiligten Organisationen sein soll. 
Die Krise der Nichteinmischungspolitik. 
Paris, 7. Juli. Im Zusammenhang mit der bevor 
stehenden Sitzung des Nichteinmischungsausschusses spricht 
der Temps von einem Wendepunkt in der Krise der Nicht 
einmischnngspolitik überhaupt. Es wird von ihm seit4BStun 
den eine Entspannung festgestellt. Sie lasse die Hoffnung 
zu, daß man zu einem Kompromiß gelangen werde. 
In amtlichen französischen Kreisen sei eine Abnahme der 
Nervosität festzustellen. Trotzdem bedeute das aber nicht, 
daß die Aufgabe leicht sein werde und man ohne Schwierig 
keiten die Hindernisse nehmen werde. Auf jeden Fall be 
gänne sich bereits in großen Zügen das Kompromiß abzu 
zeichnen. 
französischer- und englischerseits halte man zwar an ge 
inissen prinzipiellen Forderungen weiterhin fest. England und 
Frankreich hätten den Wunsch, daß die Nichteinmischungs 
politik eine Wirklichkeit bleibe und die Kontrolle zur See 
und zu Lande weiter aufrecht erhalten werde. 
Was die Zuerkennung der Rechte kriegführender Par 
teien betreffe, so sei es selbstverständlich, daß diese Frage 
erst nach einer tatsächlichen Zurückziehung der Freiwilligen 
erörtert werden könne. Dazu wäre allerdings auch eine. 
Zusage Valencias notwendig. 
Die Information meint, die Entwicklung könne vielleicht 
langsam vorwärts gehen. Gewiß gebe es noch große Schwie 
rigkeiten zu überwinden, die Wichtigkeit liege aber darin, 
daß überhaupt eine Entwicklung vorhanden sei. 
In der Liberte sagt Doriot, im Rahmen der Er 
haltung des Friedens und der Wahrung der französischen 
Interessen sei es notwendig, daß auch Frankreich-in Sala 
manca vertreten sei, ebenso wie Italien und Deutschland 
und England. Der Augenblick sei gekommen, mit Francs 
direkt Fühlung zu nehmen. Man könne nur wiederholen, 
daß der Weg des Friedens über Salamanca gehe. 
Englische Mutmaßungen über die Freitagsitzung. 
London, 8. Juli. Preß Association meldet, daß auf der 
Vollsitzung des Nichteinmischungsausschusses am Freitag 
möglicherweise keine endgültigen Beschlüsse über die Zukunft 
der Nichteinmischung oder der Küstenpatrouille Zustande 
kommen würden. Es werde als wahrscheinlicher betrachtet, 
daß man den Unterausschuß des Vorsitzenden auffordern 
werde, irgend welche Anregungen im Zusammenhang mit 
den englisch-französischen und mit den deutsch-italienischen 
Vorschlägen zu erwägen. In zuständigen englischen Kreisen 
werde erklärt, daß die britische Regierung die Flotten 
patrouille immer noch für einen wichtigen Bestandteil der 
Nichteinmischung halte, obwohl sie nach wie vor jeden Plan, 
der die Nichteinmischung wirksamer gestalten würde, freund 
lich prüfen werde. 
Man glaube, daß Frankreich nach wie vor darauf 
bestehen werde, daß die Flottenkontrolle wieder 
hergestellt werde. Bevor dieses Problem eine Lösung finde, 
sei es schwerlich einzusehen, wie der Nichteinmischungsaus 
schuß seine Pläne für die Zurückziehung der Freiwilligen 
und die Luftüberwachung weiter verfolgen könne. Nichts 
destoweniger sei die Zurückziehung der Freiwilligen einer 
der wichtigsten Punkte der britischen Politik. 
Reuter meldet noch ergänzend, daß in der Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses am Freitag voraussichtlich 
auch Frankreich keine neuen Vorschläge un 
terbreiten werde. Nach britischer Ansicht müßte der eng 
lisch-französische Plan für die Uebernahme der spanischen 
Flottenkontrolle zuerst vom Vollausschuß erörtert werden, 
bevor weitere Vorschläge geprüft werden könnten. 
Die Freiwilligen-Frage kommt in Rom zur Sprache. 
London, 7. Juli. Im Unterhaus fragte der Labourabge 
ordnete Henderson, ob dem Außenminister die in der 
italienischen Presse enthaltenen Borwürfe bekannt seien, 
daß Freiwillige, Offiziere und Mannschaften, Flugzeuge 
und Munition von England nach Spanien geschickt wor 
den seien. 
Außenminister Eden erwiderte, daß der britische Bot 
schafter in Rom bereits angewiesen worden sei, diese Ange 
legenheit bei der italienischen Regierung zur Sprache zu 
bringen. 
Gleichmäßige Aufteilung der englischen Bevölkerung. 
London, 7. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
teilte Mittwoch im Unterhaus mit, daß die englische Regie 
rung die Einsetzung eines Königlichen Ausschusses beschlossen 
hat, der die Frage der geographischen Verteilung der in 
dustriellen Bevölkerung Englands zu untersuchen hat. 
Der Ausschuß wird feststellen, welche sozialen, wirtschaft 
lichen oder strategischen Nachteile sich aus der Konzen 
tration von Industrien und der industriellen Bevölkerung in 
großen Städten und m bestimmten Gebieten ergeben. 
Er wird auf Grund dieser Untersuchungen Vorschläge 
über etwaige industrielle Umsiedlung und dergleichen 
ausarbeiten. Zum Vorsitzenden des Ausschusses ist Sir 
Montague Barlow bestimmt worden. 
Dreiteilung Palästinas eine „Kompromißlösung". 
London, 8. Juli. In ihren Betrachtungen zu dem Be 
richt der Palästinakommission mit dem Vorschlag der 
Dreiteilung Palästinas heben die Londoner 
Blätter allgemein hervor, daß es sich um eine Kompro 
mißlösung handele, die voraussichtlich sowohl die ara 
brische wie die jüdische Seite bekämpfen werde. Diese 
Lösung sei aber durch die besondere Lage bedingt gewesen 
und stelle immer noch den besten Ausweg dar. 
Die Times erklärt, die strategischen Interessen Englands 
seien begrenzt auf gegenseitige Unterbringungsmöglichkeiten 
für die britischen Streitkräfte in Aegypten, falls diese die 
Kanalzone verlassen sollten, auf den Schutz der Oelleitung 
vom Irak und ihres Endpunktes Haifa und auf die Beibe 
haltung schon bestehender Erleichterungen für die Luftver 
bindung mit Indien. 
Als einziges Blatt lehnt der Daily Expreß den Bericht 
der Palästinakommission rundweg ab. Das Blatt vertritt 
den Standpunkt, daß man 1915 den Arabern das Land 
versprochen habe und 1917 dann den Juden. Das erste 
Versprechen aber müsse gelten. 
Der vorgeschlagene jüdische Staat sei nicht einmal für 
die Juden selbst von Vorteil, denn er werde sie nur in der 
ganzen Welt in schlechten Ruf bringen. Führende Juden 
wünschten keine Nationalheimat, weil die Juden eben keine 
Nation seien. Man solle das Land demjenigen Volke wie 
dergeben, von dem es vorwiegend bewohnt werde, nämlich 
den Arabern. 
Neue englische Gesandte in Wien und Stockholm. 
Stockholm, 7. Juli. Der hiesige englische Gesandte Pa 
lairet ist nach Wien versetzt und zu seinem Nachfolger 
der bisherige englische Gesandte in den drei Baltischen 
Staaten, Sir Edmund Monson, ernannt worden. 
Große Spannung in Palästina. 
Jerusalem, 7. Juli. In ganz Palästina sehen alle Teile 
der Bevölkerung mit größter Spannung der Veröffent 
lichung des Berichtes der britischen Untersuchungskommis 
sion entgegen. Die einschneidende Bedeutung, die die Neu 
gestaltung für die weitere Entwicklung des Landes haben 
wird, kommt in einer lebhaften Unruhe Zum Ausdruck. 
Die Furcht vor neuen Zusammenstößen zwischen Juden 
und Arabern ist allgemein und hat in manchen Städten so 
gar zum Hamstern von Lebensmitteln durch besonders 
Aengstliche geführt. Die Regierung des Mandatsgebietes 
hat alle militärischen und polizeilichen Vorbereitungen ge 
troffen, um etwaigen Unruhen vorzubeugen. Das bezeugen 
die Ankunft von Kriegsschiffen in Haifa, das unablässige 
Kreisen von Flugzeugen über Jerusalem und die militäri 
schen Zusammenziehungen in anderen Städten. Allerdings 
sind die Behörden überall bemüht, nach außen hin den Ein 
druck vollkommener Ruhe und Ordnung aufrechtzuerhalten. 
Der indische Verfassungskonflikt beendet? 
London, 7. Juli. Wie aus Wardha (Indien) gemeldet 
wird, hat der Zentralausschuß der Allindischen Kongreß 
partei am Mittwoch beschlossen, sich an den Provinzregierun 
gen auf Grund der neuen Verfassung zu beteiligen. Wenn 
nicht neue Schwierigkeiten eintreten, bedeutet dieser Be 
schluß, daß der bereits mehrere Monate andauernde indische 
Verfassungsstreit, der entstanden war, weil die Kongreß 
partei die Regierungsübernahme verweigerte, beendet ist. 
In einer längeren Entschließung schränkt jedoch der Na 
tionalkongreß, dessen Ziel bekanntlich die völlige Unab 
hängigkeit Indiens ist, seinen Beschluß dadurch ein, daß er 
die Erklärungen der englischen Regierung zu dem Konflikt 
als ungenügend bezeichnet. 
Ferner wird ausdrücklich festgestellt, daß der Kongreß, 
wenn er auch die Regierung übernehme, dennoch an seinen 
bekannten im Wahlmanifest niedergelegten Zielen festhalte. 
Er werde nach wie vor das neue Jndiengesetz bekämpfen und 
gleichzeitig ein konstruktives Programm befolgen. 
Englands Presse begrüßt das Ende der indischen Krise. 
London, 8. Juli. Die Londoner Morgenpresse begrüßt 
den Entschluß der indischen Kongreßpartei, die Regierungs 
bildung in den Provinzen zu übernehmen, in denen sie über 
die Mehrheit verfügt. Damit scheine die gemäßigte Richtung 
der Kongreßpartei gesiegt Zu haben. 
In diesem Zusammenhang wird die Rolle Gandhis her 
vorgehoben, die dieser bei den jüngsten Beratungen gespielt 
hat. Auch die Arbeit des indischen Vizekönigs und des Gene 
ralgouverneurs wird gelobt. Im allgemeinen kann man 
sagev, daß die englische Oeffentlichkeit erleichtert aufatmet. 
Südafrika fordert Einverleibung britischer Protektorate. 
London, 7. Juli. In Südafrika und in England hat eine 
Rede größtes Aufsehen erregt, die der südafrikanische 
Ministerpräsident, General Hertzog, am Dienstag in 
Bloemfontein gehalten hat. General Hertzog griff in dieser 
Rede die englische Regierung scharf an und drohte damit, daß 
er sich direkt an den englischen König wenden würde, wenn 
die britische Regierung sich weiterhin weigere, die Einge 
borenen-Protektorate von Betschuana-Land, Swazi-Land 
und Basuto-Land der Südafrikanischen Union einzuverlei 
ben, wie dies Südafrika englifcherseits schon seit langem ver 
sprochen worden sei. 
General Hertzog erklärte, im Falle einer weiteren Ver 
zögerung werde er sich gezwungen sehen, auf Grund des so 
genannten Südafrika-Gesetzes vom Jahre 1909 vorzugehen. 
In britischen Kreisen scheine man sich mit der Frage der 
Uebertragung jener Gebiete in einer Art zu befassen, die 
deutlich erkennen lasse, daß man sich dort über die Rechte 
Südafrikas nicht im klaren sei. Eins stehe fest, nämlich, daß 
die Dinge nicht mehr länger in ihrem jetzigen Zustand blei 
ben könnten und daß endlich etwas unternommen werden 
müsse, damit die Frage der Uebertragung dieser Protektorate 
endlich einmal geregelt werde. 
Der Peipinger Zwischenfall. 200 Chinesen gefallen. 
Schanghai, 8. Juli. Die Kommission für militärische 
Angelegenheiten in Nanking, deren Vorsitzender Marschall 
T s ch i a n g k a i s ch e k ist, hat von den chinesischen Militär 
behörden einen Bericht über die blutigen Zusammenstöße 
Zwischen chinesischen und japanischen Truppen in den nörd 
lichen Vororten Peipings erhalten. 
Nach dieser Darstellung haben die japanischen Truppen' 
am Mittwoch abend auf chinesische Posten das Feuer eröff 
net, das von chinesischer Seite erwidert wurde. Die Kom 
mission hat nach Entgegennahme des Berichts den General 
Tschangtschitschung, den Kommandeur der in die Vorgänge 
verwickelten Division, angewiesen, alles zu tun, um die 
Zwischenfälle nach Möglichkeit zu begrenzen. 
Nach weiteren hier vorliegenden Meldungen aus Peiping 
hielt der Kanonendonner bis 9 Uhr morgens Ortszeit an. 
Das japanische Hauptquartier in Peiping meldet, daß ein 
japanischer Offizier gefallen und mehrere japanische Sol 
daten verwundet sind. Der erste Zusammenstoß am Mitt 
woch abend wurde durch Vermittlung chinesischer und japa 
nischer Offiziere zunächst beendet. Die Japaner zogen dann 
aber mehrere hundert Mann ihrer Gesandtschaftswache zur 
Verstärkung heran. 
Am Donnerstag morgen gegen 1 Uhr kam es zu einem 
neuen Zwischenfall, ans dem sich das blutige Gefecht ent 
wickelte. Um 10 Uhr morgens wurde ein zweistündiger Waf 
fenstillstand erklärt. Die Japaner besetzten Lunwang 
miau und Lugauchiau und entwaffneten die dortigen chine 
sischen Truppen. Die Ortschaft Wangping wurde von japa 
nischen Truppen beschossen. Dabei fielen mehr als 20 chine 
sische Soldaten und wurden mindestens Zehn Zivilisten ge 
tötet und verwundet. Die chinesischen Truppen zogen sich 
schließlich unter schweren Verlusten über den Auntingfluß 
zurück, auf dem zahlreiche Leichen abwärts trieben. Die 
Kampfhandlungen spielten sich in dem Winkel zwi 
schen den Eisenbahnstrecken Peiping—Hankau und Peiping—- 
Tientsin ab. 
Kurz vor Ablauf des vereinbarten Zweistündigen Waffen 
stillstandes kündigte schwerer Kanonendonner, der in der 
Peipinger Innenstadt deutlich zu hören war, die Erfolg 
losigkeit der in Juanping an der Peiping—Hankau-Bahn 
geführten chinesisch-japanischen Verhandlungen und gleich 
zeitig die Wiederaufnahme der Kampfhand 
lungen an. 
Die Zusammenstöße werden von japanischer Seite als 
die schwersten seit den Kämpfen in der Provinz Jehol be 
zeichnet. Der chinesische Hopei-Tschachar-Rat gibt die 
chinesischen Verluste mit mehr als 200 
Toten an. Von Tungtschau zur Verstärkung herange 
holte japanische Truppen wurden auf Befehl des Hopei- 
Tschachar-Rates durch Schließung des Tschangyingtores am 
Einmarsch nach Peiping verhindert. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise. 
Berlin, 8. Juli. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
Monatsdurchschnitt i.v.H. 
Mai Juni 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,5 115,7 -4 0,2 
2. Schlachtvieh 86,2 87,4 1,4 
3. Vieherzeugnisse 107,8 107,8 0,0 
4. Futtermittel 107,7 108,3 -Z 0,6 
Agrarstoffe zus. 104,1 104,6 Z-0,5 
5. Kolonialwaren 97,5 97,8 4- 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,8 112,1 Z- 0,3 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 102,9 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 68,5 66,6 —2,8 
9. Textilien 92,5 92,2 —0,3 
10. Häute und Leder 74,9 74,7 —0,3 
11. Chemikalien 102,8 102,3 —0,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,1 55,8 —2,3 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,0 105,2 ,-ß 0,2 
14. Kautschuk 33,1 39,3 4- 18,7 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,5 -ZO,l 
16. Baustoffe 117,7 118,2 4-0,4 
Ind. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 96,6 96,6 0,0 
111. Fndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 132,5 132,9 4- 0,3 
Ind. Fertigwaren zus. 124,2 124,4 -Z0,2 
Gesamtkennzahl 105,9 106,1 4- 0,2 
6. 
7. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Juni auf 106,1 (1913—100); sie ist 
gegenüber dem Vormonat (105,9) leicht um 0,2 VH. 
gestiegen. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 104,6 (>0,5 vH.), Kolonialwaren 97,8 (-P0,3 
VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,6 (unverän 
dert) und industrielle Fertigwaren 124,4 (>0,2 vH.). 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich neben der 
monatlichen Staffelung der Preise für Weizenmehl, Kartof 
felstärkemehl, Zucker, Futtergetreide und Trockenschnitzel vor 
allem die jahreszeitliche Erhöhung der Schweinepreise aus; 
die Kälberpreise lagen im Durchschnitt niedriger als im 
Vormonat. Unter den Kolonialwaren sind Kaffee und 
Tabak im Preis gestiegen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeit 
lich (Rückgang der Sommerpreisabschläge für Hausbrand 
kohle) bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen 
die Preise für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehöri 
gen Halbfabrikate niedriger als im Vormonat. Von den 
Textilien haben ausländische Wolle, Baumwolle, Rohseide 
und Jute im Preis nachgegeben; die Preise für Baumwoll 
garn lagen im Durchschnitt etwas höher als im Vormonat. 
In der Gruppe Häute und Leder waren die Preise für aus 
ländische Rindshäute weiter rückläufig. Die ErhöhNng der 
Kennzahl für Kautschuk ist durch die am 13. Mai erfolgte 
Einführung eines Einfuhrzolls für Rohkautschuk verur 
sacht. In der Gruppe künstliche Düngemittel kommt die 
Mitte Mai eingetretene Herabsetzung der Kalipreise sowie 
die Gewährung einer Frühjahrsbezugsvergütung für 
SuperPhosphat zum Ausdruck. Unter den Baustoffen ist 
Bauholz zum Teil im Preis gestiegen. 
Die leichte Steigerung der Kennzahl für industrielle Fer 
tigwaren ist auf Preiserhöhungen einzelner Textilwaren 
zurückzuführen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin«, 