
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 21. Mai 
Nr. 
651 
Ehrenpreis für die Emser Ruderregatta. 
Berlin, 21. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. F r i ck hat für die am 18. Juli stattfindende 
Emser Ruderregatta einen Ehrenpreis gestiftet. 
HeMkehr der Opfer der Luftschiff-Katastrophe. 
Cuxhaven, 21. Mai. Dampfer „Hamburg" der Hamburg- 
Amerika-Linie traf mit den sterblichen Ueberresten der ver 
unglückten Passagiere und Besatzungsmitglieder des LZ. 
„Hindenburg" in Cuxhaven ein. 
Die deutsche Heimat grüßt die Toten des „Hindenburg". 
Das deutsche Volk ist einig in der Trauer und einig in dem 
Willen, das Andenken der Toten durch vermehrte Tatkraft 
beim Ausbau der Luftfahrt zu ehren. Wenn deutsche 
Zeppeline in Zukunft ihren Weg über Meere und Länder 
ziehen, dann werden sie das erhabenste Denkmal fein für die 
Toten des „Hindenburg". 
In Cuxhaven wehen die Flaggen auf halbmast. Das 
Steubenhööft war dicht gefüllt von vielen Tausenden von 
Volksgenossen, die den „Hindenburg"-Opfern ihre Ehrung 
erweisen wollten. Als Dampfer „Hamburg" vor den 
Landungsbrücken eintraf, hoben sich die Arme zum stillen 
Gruß für die Toten. Eine Kompanie der Luftwaffe erwies 
die militärische Ehrenbezeugung. Als Vertreter des Reichs 
ministers der Luftfahrt, Generalobersts Göring, war 
Generalleutnant vonWitzendorff vom Reichsluftfahrt 
ministerium erschienen, weiter Ministerialdirigent 
Mühljg-Hofmann, der Chef der Luftverkehrs 
abteilung des Reichsluftfahrtministeriums, Oberstleutnant 
Püschel, der Leiter des Luftamtes Hamburg und als 
Vertreter der Kriegsmarine der Festungskommandant von 
Cuxhaven, Kapitän zur See von Heimburg. 
Unter den Klängen eines Chorals und bei gedämpftem 
Trommelklang machte die „Hamburg" am Steubenhööft fest. 
Hoch oben donnerten Flugzeuge der deutschen Luftwaffe und 
brachten ihren toten Kameraden die letzten Grüße. 
Nach der Ausschiffung der Fahrgäste wurden die Särge 
in feierlichem Zuge zu der großen Hapag-Halle gebracht. 
In der Halle häufen sich die Kränze und Blumenspenden, 
die aus allen Teilen Deutschlands und auch aus dem Aus 
lande in kaum übersehbarer Fülle eingegangen sind. 
Die kulturpolitische Ausrichtung der Jugendführer. 
Weimar, 21. Mai. In der Arbeitstagung des Reichs 
führerlagers der HJ. nimmt die kulturpolitische Ausrichtung 
eine hervorragende Stellung ein. Am Donnerstag hielt 
Oberstleutnant Rommel, Lehrgangsleiter an der Kriegs 
schule Potsdam, unter Benutzung von Aufnahmen aus dem 
Weltkriege einen Vortrag über deutsches Soldatentum. 
Am Freitag standen alle Veranstaltungen im Zeichen des 
deutschen Kultur- und Geisteslebens. Im Rahmen einer 
Morgenfeier sprach der Präsident der Reichstheaterkammer, 
Obergebietsführer Dr. Schlösser, über die Begriffe Staat 
und Reich unter besonderer Berücksichtigung des kulturellen 
und geistigen Erlebens. 
In den Theateraufführungen der Gegenwart, in den 
Konzerten und Ausstellungen, im gesamten geistigen Leben 
des neuen Deutschland erblicke er einen Abschnitt jener 
großen Front gemeinsamer Bewährung, jener kameradschaft 
lichen Front, die das Dritte Reich gebracht habe. Die Staats 
form des Nationalsozialismus erhalte ihre höhere Weihe 
durch die Vorstellungen, die mit dem Begriff des Reiches 
verbunden seien. Der Staat sei die Form und die Um 
hüllung, das Reich der Gehalt.und der Kern. 
Am eindringlichsten äußere sich das Deutschtum in der 
Kunst, die uns Grundwerte der deutschen Seele offenbare. 
Das Erlebnis Goethe sei für den Deutschen immer das 
gleiche geblieben, nämlich deutsche Gesinnung, Verklärung 
des Volkes und des Vaterlandes. Wir höhten es Goethe zu 
verdanken, daß wir das Wesen unseres Volkes mit einem 
Wort in dem Namen Faust auszudrücken vermöchten. 
Dr. Schlösser nannte das Reich den seelischen Lebens 
raum aller Deutschen, dessen Wunder nicht auszuschöpfen sei, 
der ein ständiger Befehl zu einer Haltung des äußersten 
Adels sei, ein unvergänglicher Aufruf, Herz und Geist an 
die Volksgemeinschaft zu verschenken. 
Der Bestand des Reiches werde immer nur von der 
deutschen Jugend gesichert werden können. Es habe unseres 
tausendjährigen Leidens bedurft, ehe wir begriffen hätten, 
daß das Reich ohne den Staat eine Ohnmacht sei. Der 
Staat ohne das Reich sei nur eine äußere Macht, die die 
Seele nicht binde und daher stets gefährdet sei. 
Nur Reich und Staat gemeinsam könnten zu wahrer 
Größe verhelfen, deshalb müßten Wehrpflicht und Kultur- 
Pflicht gleich hoch eingeschätzt werden. 
„Stählen wir unseren Körper, daß wir gute Soldaten 
werden, und üben wir unseren Geist, daß wir den Staat 
tüchtig verwalten; vergessen wir aber nicht das Musische als 
den das Volk gestaltenden Faktor, so erzwingen wir jene 
Ewigkeit, die wir für das Dritte Reich wollen". 
Steuben und die amerikanischen Freiheitskämpfer. 
Magdeburg, 21. Mai. Zur Zeit weilt eine Abordnung 
einer amerikanischen Frauenvereinigung, der „Nationalen 
Liga der Töchter der amerikanischen Revolution", in Deutsch 
land. Zu den Aufaaben der Liga gehört es, das Gedächtnis 
an die großen Männer der amerikanischen Geschichte wach 
Zu halten. Diese Abordnung kam am Freitag mit dem 
amerikanischen Botschafter Dodd nach Magdeburg, um der 
Stadt eine Steuben Plakette zu überreichen. Sie soll 
an der Hauptpost angebracht werden, wo früher die Tauf 
kirche des friderizianischen Offiziers und nachmaligen Gene 
rals Washingtons, Georg von Steuden, stand. 
Die Feier fand im Bürgersaal des Magdeburger Rath 
hauses statt. Gauleiter Jordan begrüßte die Gäste und 
gab dem Wunsch Ausdruck, sie möchten sehen, was ans 
Deutschland geworden sei, damit sie auch begreifen könnten, 
warum die Deutschen jetzt wieder stolz auf ihr Baterland 
sind. 
Dann überreichte Mrs. William Becker, die Generalprä 
sidentin der Nationalen Liga der Töchter der amerikanischen 
Revolution, die Plakette. Sie feierte General Steuden als 
den Mann, der vor allem Disziplin und Organisation in die 
Freiheitsarmee gebracht habe. Mrs. Becker schloß mit dem 
Versprechen, daß der Name Steudens niemals vergessen 
werde. 
Oberbürgermeister Dr. Markmann übernahm mit herz- 
Ilchen Dankesworten die Nlakette in die Obhut der Stadt. 
Zum Andenken an die Taten des großen Sohnes der Stadt 
Magdeburg habe er eine Büste Steudens anfertigen 
lassen, die er der Oeffentlichkeit übergab. Ein Abbild dieser 
Büste erhielt der amerikanische Botschafter. Ein Kopfbild 
nis Kaiser Ottos überreichte er Mrs. Becker. Der Ober 
bürgermeister wies darauf hin, daß sich unter den ersten 
Söhnen der Vereinigten Staaten Männer befanden, in 
deren Adern deutsches Blut floß, und die die treuesten 
des Landes waren. 
Die amerikanische Nationalhymne wurde angestimmt 
und von den Teilnehmern der Feier durch den deutschen 
Gruß geehrt. 
Dann sprach der Botschafter der Vereinigten Staaten 
Dodd in deutscher Sprache. Er entwarf das Lebensbild 
Steudens und gedachte dabei zwei der Mitarbeiter Steu 
dens, der Brüder Mühlenberg, die, ebenfalls aus Mit 
teldeutschland stammend, in der Armee Washingtons am 
Gelingen des großen Werkes mitwirkten, das Steuden ein 
geleitet hatte. 
Der Botschafter würdigte eingehend die Verdienste nicht 
nur Stendens, sondern aller Deutschen, die den 
F r ei h ei t s kam p s zu einem siegreichen Ende führten, 
da es nicht feststehe, ob der Kampf ohne die Hilfe Steudens 
überhaupt gelungen wäre. 
Mit den Liedern der Nation schloß die Feier. Am Nach 
mittag fuhren die Gäste an der Magdeburger Hauptpost 
vorbei, wo inzwischen die Plakette angebracht worden war. 
Die Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. 
Wien, 21. Mai. Am Freitag vormittag begann die 
Forschungsberatung der 15. Tagung für wirtschaftliches 
Bauen der Deutschen Akademie für Bauforschung im Hause 
des Oesterreichischen Ingenieur- und Architektenvereins. 
Das erste Referat hielt Ministerialdirektor Dr. Knoll, 
Hauptabteilungsleiter im Reichsarbeitsministerium, über 
„Entwicklung und Ziele der Wohnungs- und Siedlungs 
politik in Deutschland". Als Richtlinien stellte er auf: 
Schaffung vieler und gesunder Wohnungen, die bei aller 
Sparsamkeit für eine deutsche Volksfamilie 
groß genug und auchbillig seien; Bevorzugung des 
Flachbaues und Ergänzung der Wohnung durch einen 
Garten. 
Oberregierungsrat Dr. Riehle vom Reichswirtschafts 
mmisterium sprach über „Die Finanzierung des deutschen 
Wohnungs- und Siedlungsbaues in den letzten Jahren". 
Die Finanzierung des Wohnungsbaues sei grundsätzlich der 
Privatwirtschaft überlassen, der Einsatz öffentlicher Mittel 
erfolge nur im geringen Umfange, nur für bestimmte 
Bauten und nur zur Schließung von Finanzierungslücken. 
Ministerialrat Prof. Dr. Schmidt vom Reichsarbeits 
ministerium hielt einen Lichtbildervortrag über „Kleinsied 
lungen, Volks- und Mietwohnungen". Die Kleinsiedlung sei 
die fördernswerteste Form der Unterbringung für die werk 
tätige Bevölkerung; doch müsse außerdem der Bau einer 
großen Zahl von Mietwohnungen mit beschränkten Kosten 
und Mieten sogenannter Volkswohnungen 
durchgeführt werden. 
Ueber die „Ziele und Aufgaben der Raumordnung in 
Deutschland" gab Oberregierungsrat Dr. Rusch von der 
Reichsstelle für Raumordnung Aufklärungen. Dieser Stelle 
obliegen die zusammenfassende übergeordnete Planung und 
Ordnug des deutschen Raumes für das gesamte Reichsgebiet. 
Vor allem gelte es, eine gleichmäßigere Verteilung der Be 
völkerung im deutschen Lebensraum herbeizuführen. 
Von österreichisch e r Seite sprach Dr. Pessel über 
„Siedlungswesen und Bevölkerungspolitik in Oesterreich". 
Das österreichische Siedlungswerk vertrage keinen Aufschub; 
denn die Arbeitslosigkeit drohe zur Schicksalsfrage von Volk 
und Staat zu werden. Die Errichtung von 60 000 bis 80 000 
Siedlerstellen aller Art sei das einzige Mittel, die 100 000 
Arbeitslosen ehestens und organisch in den Wirtschafts 
prozeß einzufügen. 
Die amtliche Brüsseler Mitteilung. 
Brüssel, 21. Mai. Ueber die Besprechungen, die Minister 
präsident van Zeeland und Außenminister Spaak mit 
dem französischen Außenminister Delbos am Donnerstag 
und Freitag in Brüssel hatten, wurde am Freitag nach 
mittag vom belgischen Außenministerium folgende amt 
liche Mitteilung ausgegeben: 
„Im Verlaufe seines Besuches in Brüssel hat der fran 
zösische Außenminister Delbos mit dem Ministerpräsidenten 
van Zeeland und dem Außenminister Spaak mehrere Be 
sprechungen gehabt, in denen die hauptsächlichen Probleme, 
die die beiden Länder interessieren, erörtert worden sind. 
Die Fragen, die sich auf die Ausarbeitung eines neuen 
westeuropäischen Sicherheits Paktes und auf 
die wirts ch a ft l i che Miss i o n, mit der Herr van Zee 
land von der englischen und französischen Regierung beauf 
tragt worden ist, beziehen, waren insbesondere Gegenstand 
eines Meinungsaustausches. 
„Dieser Meinungsaustausch wurde in der herzlichen und 
vertrauensvollen Atmosphäre fortgesetzt, die die französisch 
belgischen Beziehungen auszeichnet. Die Besprechungen 
haben eine große Uebereinstimmung in der Auffassung der 
beiden Regierungen, die sich von gsmeinsamen Gedanken 
leiten lassen, ergeben." - 
Um die Brüsseler Besprechungen Delbosst 
Brüssel, 21. Mai. Ueber die Besprechungen, die Außen-' 
minister D elbo s am Donnerstag mit Ministerpräsident 
van Zeeland und Außenminister Spaak hatte, hat 
man in politischen Kreisen den Eindruck, daß diese einen 
ziemlich allgemeinen Charakter hatten und daß 
man sich auf einen Meinungsaustausch beschränkt hat, der 
mehr an der Oberfläche der Probleme geblieben ist, ohne auf 
die Einzelheiten genauer einzugehen. 
Diese Annahme findet eine gewisse Unterstützung in der 
Tatsache, daß van Zeeland nur kurze Zeit an den Bespre 
chungen teilnahm, und daß die Begleiter des französischen 
Außenministers, Rochat und Massig li, bei den Be 
sprechungen nicht anwesend waren. - 
Brüsseler Betrachtungen zum Delbos-Besuch. 
Brüssel, 21. Mai. Verschiedene Blätter geben dem 
Brüsseler Besuch des französischen Außenministers Delbos 
schon jetzt eine politische Würdigung. 
In der Jndependance Belge heißt es, bereits die ersten 
Besprechungen hätten zu der Feststellung geführt, daß 
Frankreich und Belgien in den meisten internationalen 
Problemen derselben Meinung seien. Die Politik 
nicht der auferlegten Neutralität sondern der stolzen Un 
abhängigkeit, zu der sich Belgien bekannt habe, scheine schon 
ihre Früchte zu tragen. Aus der Rede Spaaks sei be 
sonders der Satz hervorzuheben, daß Belgien heute ein 
Element der Befriedung in Europa sei und daß es morgen 
vielleicht ein Bindeglied sein würde. „Es sei zu hoffen, daß 
dieser Satz jenseits des Rheins richtig gewürdigt würde". 
Die Trinksprüche hätten die Auffassung bestätigt, daß 
Delbos „nichts von einer Militärallianz mit Sowjetrußland, 
nichts von einem Kreuzzug der Demokratien und schließlich 
auch nichts von einer Einkreisung Deutschlands wissen 
wolle". 
Le Pays Reel bringt einen Artikel des ehemaligen außen 
politischen Mitarbeiters des Vingtieme Steele, 
Georges Beatse. Darin wird ausgeführt, mit ihrer Ein 
ladung an Delbos habe die belgische Regierung erneut ihren 
Willen bekundet, freundschaftliche Beziehungen zu allen 
Nachbarn zu unterhalten. Die französisch-belgische Freund 
schaft sei notwendig. Es sei aber ebenfalls notwendig, daß 
die neue Außenpolitik Belgiens von Paris vorbehaltlos an 
genommen werde. Wenn der Quai d'Orsay sich einbilde, 
Belgien auf einem Umwege wieder in die Planetenbahn 
Frankreichs zurückführen zu können, so müsse er schon jetzt 
auf entschiedene Weise in dieser Hinsicht ent 
täuscht werden. 
In diesem Zusammenhang weist Beatse auf die Mei 
nungsverschiedenheiten zwischen Frankreich und 
Belgien bezüglich des Artikels 16 hin. Es sei gut, wenn 
die belgische Regierung darauf hinweise, daß die Haltung 
Belgiens, die die gleiche sei wie die Hollands und der 
skandinavischen Staaten, nicht ein belgisches Manöver sei, 
das der Veränderung fähig wäre, sondern das Ergebnis 
einer gewissenhaften und unparteiischen Prüfung des 
Problems. 
Belgien wünsche keineswegs, sich seiner Völker 
bundsverp flichtungen zu entziehen, aber es 
weise kategorisch alle willkürlichen Aus 
legungen dieser Verpflichtungen zurück. 
Was die Generalstabsvereinbarung angehe, so sei es zwar 
wahrscheinlich, daß Delbos sich bemühen werde, van Zeeland 
und Spaak von ihrer Nützlichkeit zu überzeugen. Er werde 
in diesem Punkt auf einen formellen Widerstand stoßen; 
wenn die belgische Regierung sich den Auffassungen des 
französischen Ministers anschlösse, so würde sie ebenso den 
Nutzen der diplomatischen Unabhängigkeit, die sie seit einem 
Jahre verfolge, zerstören. 
Der Delbos-Besuch müsse der Ausgangspunkt einer 
neuen Aera in den französisch-belgischen Beziehungen sein 
und einen vollständigen Verzicht auf die Jrrtümer der 
Vergangenheit einleiten. 
Generalfeldmarschall von Blomberg auf der Heimfahrt. 
London, 21. Mai. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall vonßlomberg hat am Freitag vormittag mit 
seiner Begleitung an Bord der „Grille" von Cowes (Insel 
Wight) aus die Rückfahrt nach Deutschland angetreten. 
Der Generalfeldmarschall hatte sich am Donnerstag 
Laufe des Freitag vormittag eine Reihe der inSpithead 
auf die „Grille" begeben, die nach Cowes auf der Insel 
Wight abdampfte und dort die Nacht über blieb. 
„Extraration Rum für die britische Flotte!" 
London, 21. Mai. König Georg VI. besichtigte im 
Laufe des Freitag vormittag eine Reihe der in SPit he a d 
liegenden britischen Schlachtschiffe.« An Bord zurückgekehrt, 
löste das Signal der königlichen Aacht allgemeinen Jubel 
auf den britischen Kriegsschiffen aus: „In Anerkennung der 
guten Haltung bei der Parade erhält die ganze Flotte eine 
Extraration Ru m". 
Eden erneut vor der Empire-Konferenz. 
London, 21. Mai. Die Empire-Konferenz hielt am Frei 
tag vormittag abermals eine Sitzung unter Baldwins 
Vorsitz ab. Eine amtliche Mitteilung besagt, daß der all 
gemeine Ueberblick über die internationale Lage, den Eden 
am Mittwoch begonnen hatte, fortgesetzt wurde. 
Eden habe sich, so heißt es in gut unterrichteten eng 
lischen Kreisen, vor allem mit europäischen Angelegenheiten 
befaßt. Fragen, wie die sich aus der Völlerbundssatzung er 
gebenden Verpflichtungen Englands gegenüber Frankreich 
und Belgien seien berührt worden. Es sei nicht wahrschein 
lich, daß die Konferenz während ihrer Beratungen Beschlüsse 
fassen werde, aber man erwarte davon ein weitgehendes 
gegenseitiges Verständnis. Die Konferenz werde dadurch 
ihren Wert erhalten, daß in Zukunft beim Austauchen ge 
wisser Fragen die Regierungen leichter zu den Problemen 
Stellung nehmen könnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 