
Dritte Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
608 
Großdeutschlands Feiertag. 
(Fortsetzung von Nr. 607) 
Unter den genannten Divisionen befanden sich auch das 
Jnfanterielehrregiment, die Kavallerie-Lehr- und Ver 
suchsabteilung, das Artillerielehrregiment, das Lehrpionier 
bataillon 1, die Nebel-, Lehr- und Versuchsabteilung, das 
Eisenbahnpionierlehrbataillon 2, die Panzerlehrabteilung, 
die Schützenlehrabteilung und die Panzerabwehrlehrabtei 
lung. 
Der schwersten Artillerie folgte der Vorbeimarsch der 
1. Panzer-Brigade mit ihren Panzerkraftwagen. Den Ab 
schluß bildete die Abholung des Fahnenbataillons, das 
während des ganzen Verlaufs der Parade in etwa 
60 Meter breiter Front gegenüber der Nordtribune ge 
standen hatte, durch die Spielleute und das Musikkorps des 
Infanterieregiments Großdeutschland, der Heeresunteroffi 
zierschule Potsdam, des Marineregiments und des Luft 
waffenregiments z. F. Ein Ehrenbataillon bestand aus je 
einer Kompanie des Infanterieregiments Großdeutschland, 
des Marineregiments und des Luftwaffenregiments z. F., 
die die Feldzeichen bei ihrem letzten Vorbeimarsch vor dem 
Führer begleiteten. 
Ein einzigartiges und unvergeßliches 
Schauspiel ist zu Ende. Die Begeisterung der 
Massen, die zum Schluß völlig unter dem Eindruck des 
Anblicks des Vorbeizuges der schwersten Geschütze und der 
gewaltigen Panzerkampfwagen standen, kannte keine 
Grenzen. Sie alle wollten noch einmal dem Führer 
danken für seine zielsichere Arbeit zum Wohle des 
schen Volkes und zum Schutze des Vaterlandes, und sie 
wollten ihm Glück wünschen zu seinem heutigen Geburtstag. 
„Wir danken unserem Führer!" „Wir sind stolz aus 
unseren Führer!" und „Wir gratulieren!" so scholl es 
immer wieder aufs neue aus Zehntausenden von Kehlen. 
Alle Hände erhoben sich zum Gruß und überwältigend war 
der Jubel, der den Führer umbrandete, als er nach 
schiedung von den Oberbefehlshabern der Wehrmacht und 
seinen Ehrengästen! den Wagen bestieg, um nach der Reichs 
kanzlei Zurückzusahren. Die gleichen Kundgebungen be 
gleiteten ihn auf dem ganzen Wege. 
Herzliche Glückwunschartikel in der oberitalienischen Presse. 
Mailand, 2V. April. Der 50. Geburtstag des 
Führers steht auch in der oberitalienischen Presse im 
Vordergrund. In herzlichsten Worten werden die aufrich 
tigsten Glückwünsche des italienischen Volkes zum Ausdruck 
gebracht und die Verdienste Adolf Hitlers um die Rettung 
und den Wiederausstieg des deutschen Volkes ausführlich be 
schrieben. 
„Das neue Italien richtet an den Führer des neuen 
Deutschland seine begeisterten Glückwünsche und schließt sich 
mit ganzem Herzen den Ehrungen an, die ihm das deutsche 
Volk heute darbringt", schreibt Popolo d'Jtalia. Der Plan 
des Kämpfers sei heute Wirklichkeit geworden. Das Reich 
habe seine souveränen Rechte wiedererobert, seine innere 
Einheit gefestigt, die Grenzen ausgedehnt und den ihm zu 
stehenden Platz als Großmacht wieder eingenommen. 
In wenigen Jahren habe die nationalsozialistische Revo 
lution Deutschland erneuert. Zwischen dem neuen Impe 
rium Deutschlands und dem neuen Imperium Roms sei die 
Solidarität nun auf einer historischen Basis gefestigt. Die 
Achse sei von gut gehärtetem Stahl. 
Im Karriere deka Sera heißt es, bei der Vollendung 
seines 50. Lebensjahres könne der Führer mit Stolz hinter 
sich und voller Zuversicht vor sich blicken. 
Stampa weist darauf hin, daß Adolf Hitler als erster 
Staatsmann Europas die Größe Mussolinis und die un 
vergänglichen Auswirkungen seines Werkes erkannt habe. 
Der Gruß Italiens an das nationalsozialistische Deutschland 
sei ein Gruß der Starken an die Starken, wie er zwei Völ 
kern zukomme, die dem Schicksal mit mannhaftem Stolz 
gegenüberträten. 
Ungarns Presse würdigt das Werk Adolf Hitlers. 
Budapest, 20. April. Die Morgenpresse widmet dem 
50. Geburtstag des Führers Begrüßungsartikel, in denen 
der Lebensweg Adolf Hitlers dargestellt und seine Leistun 
gen und Verdienste für Deutschland und das zivilisierte 
Europa aufrichtig gewürdigt werden. 
Das Regierungsblatt Függetleuseg schreibt, was die 
Feinde Adolf Hitlers auch immer sagten, die Geschichte habe 
bereits festgestellt, daß Adolf Hitler einer der größten 
Staatsmänner aller Zeiten sei. Ein 80 Millionen-Volk 
und -Reich, der sozialste Staat und die stärkste Militärmacht 
Europas feierten heute ihren siegreichen Führer. In der 
Reihe der Gratulanten habe sich auch der alte treue Freund 
eingefunden, das Ungarn Gömbös', der schon 1923 die 
Fäden der Freundschaft zum großen Führer des deutschen 
Nationalismus angeknüpft habe. 
Ungarn, so heißt es im Regierungsorgan Budapest: Hir 
lap, nehme mit der Treue des alten Verbündeten, mit der 
Anfrichtigkeit und Ehrerbietung des Freundes an diesem 
Ehrentag teil. Es gedenke heute dankbar des Führers, der 
schon am Tage der Machtergreifung Ungarn die Freund 
schaftshand gereicht habe. 
Der halbamtliche Pester Lloyd stellt fest: „Hitler schafft 
das Großdeutsche Reich, sichert seine totale Einheit im In 
nern und stärkt in beispielloser.Weise die Macht nach außen. 
Das ist das einprägsamste Ergebnis seiner Politik sechs 
Jahre nach der Uebernahme der Macht". 
Die erstaunlichen Erfolge des letzten Jahres bekämen in 
ihrem Wesen bald den Charakter des „Selbstverständlichen". 
D'ese Gewöhnung des Denkens aber, die die Zerbröckelung 
von Versailles als einen nahezu natürlichen Vorgang hin 
nehme, dürfe nicht vergessen lassen, daß ein Wagnis und ein 
kühner Einsatz am Beginn gestanden habe. Zweifellos be 
ruhe das Geheimnis der Kraft Adolf Hitlers darin, daß er 
nicht nur über den Menschen stehe, deren nationales Schick 
sal er gestalte, sondern Zugleich mitten unter ihnen lebe, 
mit ihnen fühle und denke. 
Der revisionistische Pesti Hirlap weist darauf hin, mit 
stolzem Selbstbewußtsein könne Deutschland 20 Jahre nach 
Versailles dank des gewaltigen Willens Adolf Hitlers der 
ganzen Welt verkünden, daß es aus dem Weltkrieg als 
Sieger hervorgegangen sei. Die Welt müsse einsehen, daß 
man zwar gegen Deutschland, aber nicht mehr ohne Deutsch 
land Machtpolitik treiben könne. 
Die spanische Presse feiert den Führer. 
Bilbao, 29. April. Die spanische Presse widmet dem 
Geburtstag des Führers ausführliche Leitartikel, in denen 
die Bedeutung Adolf Hitlers nicht allein für. das 
deutsche Volk, sondern auch für die ganze Welt hervorge 
hoben wird. 
Der in Bilbao erscheinende Correo unterstreicht, daß der 
Führer die Entwicklung des tausendjährigen Deutschen 
Reichs folgerichtig fortgesetzt habe, dessen Kulturmission zu 
jeder Zeit den Fortschritt der Zivilisation bedeute. Adolf 
Hitler sei nicht nur der Führer des deutschen Volkes, son 
dern der Vorkämpfer für eine neue Politik 
in Europa, die er auch mit unerschütterlicher Ent 
schlossenheit durchgeführt habe. 
Sein klarer Zuknnftsblick habe ihn sofort die Probleme 
im spanischen Krieg klar erkennen lassen und entschlossen 
an die Seite Francos geführt. Die aufrichtigen Beweise 
der Freundschaft für Spanien würden unvergessen bleiben. 
Gaceta del Norte schließt ihren Leitartikel, das deutsche 
Volk feiere heute, seiner selbst sicher und vertrauend auf 
sein Recht und auf seine Stärke, der Welt und der Zükunft 
zugewandt, den 50. Geburtstag seines Führers. Spanien 
werde die deutsche Freundschaft in schwerster Stunde stets 
in Erinnerung behalten. 
London zu den Berliner Gebnrtstagskundgebungen. 
London, 29. April. Den begeisterten Kundgebungen der 
Berliner Bevölkerung, die am Mittwochabend den 50. Ge 
burtstag des Führers einleiteten, kann sich die Londoner 
Presse nicht verschließen. Die spontanen Ovationen, die 
Adolf Hitler entgegengebracht wurden, das glanzvolle Bild, 
das Berlin bietet, und alle Vorbereitungen Zum Tag des 
Führers-kommen in den Berichten der Blätter zum Aus 
druck. 
Die Geburtstagsrede des Reichsministers Dr. Goeb 
bels wird als Auftakt zu den heutigen Feierlichkeiten all 
gemein in den Vordergrund der Berichterstattung gerückt. 
Große Beachtung findet auch die Anwesenheit der großen 
Zahl hervorragender ausländischer Staatsmänner. Der 
Berliner Korrespondet der Times hebt besonders das glanz 
volle Bild der Ost —West-Straße hervor, in denen Schein 
werfer und strahlende Beleuchtung die die Straße schmücken 
den Symble der deutschen Macht in einen herrlichen Kon 
trast gegen den Nachthimmel getaucht hätten. 
Aus der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels 
hebt das Blatt vor allem die Worte hervor, der Führer habe 
den Frieden in Mitteleuropa hergestellt und das deutsche 
Volk fühle, daß der Führer ihm wieder in der Welt die 
Geltung geschaffen habe, zu der es berechtigt sei. 
Daily Telegraph schreibt, jubelnde Menschenmengen 
hätten die Straßen gesäumt, als der Führer durch die 
glanzvll beleuchteten Straßen gefahren sei. Bemerkenswert 
ist für den Korrespondenten, daß dem Führer aus allen 
Mlksschichten Geburtstagsgeschenke übersandt werden. Die 
Gwchenke strömten ununterbrochen in die Reichskanzlei. 
Unzählige Glückwunschtelegramme seien bereits einge 
gangen. Am Donnerstag werde sich diese Zahl weit ver 
doppelt haben. 
Der Korrespondent des Daily Expreß erklärt, der 
Führer von 90 Millionen Deutschen sei durch die Straßen 
Berlins gefahren, wo ihn über eine Million Menschen 
stürmisch begrüßt hätten. 
Daily Mail stellt fest, Berlin habe am Mittwochabend 
bei der festlichen Begrüßung des Führer erst einen Vor 
geschmack von der wirklichen Geburtstagsfeier bekommen. 
Das Blatt stellt dann die Proklamation GLrings heraus, 
in der dieser den Führer als den größten Deutschen aller 
Zeiten bezeichnete. 
News Chronicle hebt aus der Geburtstagsrede Goeb 
bels' die Worte hervor, daß der Führer einer der Größten 
der Geschichte sei, dessen Name wie eine Legende die Welt 
umspanne. 
Finnland: „Geistiger Erneuerer des deutschen Volkes." 
Helsinki, 20. April. Die finnische Presse widmet dem 
Führer anläßlich seines 50. Geburtstages lange Leitartikel. 
Hufvudstadsbladet schreibt, selbst die Gegner Adolf 
Hitlers könnten nicht die geschichtliche Größe seines Werkes 
leugnen. Niemand habe nach dem Weltkriege der Geschichte 
so tiefe persönliche Spuren aufgedrückt wie er. Er habe 
nicht nur die Lebensbedingungen seines eigenen Volkes, 
sondern diejenigen von ganz Europa umgestaltet. Seine 
gewaltigen Erfolge seien ihm nicht in den Schoß gefallen; 
es stehe der Wille und der Gedanke eines Mannes dahinter: 
Kühnheit und Kampf. 
Die Zeitung Helsmkm Sauomat leitet ihren historischen 
Rückblick auf Adolf Hitlers Lebenswerk mit folgenden 
Säßen ein: „Nur selten hat ein Staatsmann auf die ge 
schichtliche Entwicklung nicht nur seines eigenen Landes, 
sondern seines ganzen Zeitalters so tiefgehenden Einfluß 
wie Adolf Hitler. Wenn er heute seinen Geburtstag feiert, 
sind die Blicke der ganzen Welt bewußter auf ihn gerichtet 
als jemals früher im Laufe der letzten Jahre, während 
denen er seinen Namen als politischer Führer und geistiger 
Erneuerer des deutschen Volkes in die Blätter der Geschichte 
einzeichnete."' . 
Uusi Suomi bringt einen langen bebilderten Artikel, 
der eine Schilderung des Lebensganges des Führers und 
der Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung gibt. 
Das Blatt schließt: „Adolf Hitler hat den von Bismarck 
begonnenen Aufbau des Deutschen Reiches zu Ende geführt 
und sein Land zu größerer Macht erhoben, als es jemals 
zuvor besessen hat. Sein Geburtstag, den Deutschland als 
einen großen nationalen Festtag begeht, fällt auf einen 
Zeitpunkt, der die weltgeschichtliche Bedeutung Adolf Hitlers 
bezeugt." 
Der estnische Besuch in Warschau. 
Warschau, 19. April. Der Chef der estnischen Armee, 
General Laidoner, hatte am Mittwoch Besprechungen 
mit Marschall Rydz - Smigly , die längere Zeit in An 
spruch nahmen. Weiter besichtigte er polnische Truppen 
teile. 
Außenminister Bonnet vor dem Kammerausschuß. 
Paris, 19. April. In der Sitzung des Auswärtigen 
Kammerausfchusses am Mittwoch gab Außenminister 
Bonnet eine Erklärung über die außenpolitischen Be 
mühungen Frankreichs ab. 
In der darüber veröffentlichten Verlautbarung treten 
keine neuen Gesichtspunkte auf. Bonnet wies auf die so 
genannten „Friedensblockbemühungen" hin und machte all 
gemeine Bemerkungen über die Haltung Spaniens, Grie 
chenlands, Rumäniens und der Türkei. Er betonte die 
Uebereinstimmung mit England und Polen und sprach sich 
für eine stärkere Aktivierung des sowjetrussischen Bundes 
genossen aus. Die Roosevelt-Aktion fand die zu erwartende 
beifällige Erwähnung. 
Die Pariser Presse zur Katastrophe der „Paris". 
Paris, 29. April. Der Brand des Ozeandampfers 
„Paris" in Le Havre beherrscht am Donnerstag die Pariser 
Presse. Fast allgemein wird darauf hingewiesen, daß es 
sich nicht um einen Zufälligen Brand, sondern um Brand 
stiftung handele. Das Feuer habe sich mindestens von zwei, 
wenn nicht gar von drei Stellen aus ausgebreitet. 
Handelsminister de Chappedelaine beantwortete am Mitt 
wochabend Fragen von Pressevertretern. Auf die Frage, ob 
ein Attentat vorliege, erklärte der Minister nur, er habe die 
strengste Untersuchung vorgeschrieben. 
Auf eine andere Frage, ob die Sicherheitspolizei nichb 
vor einigen Tagen das Sonderkommissariat der Transatlan 
tik-Gesellschaft davon unterrichtet habe, daß entweder die 
„Paris" oder die „Normandie" gesprengt werden solle, er 
klärte der Minister: „Ja, es hat Drohungen gegeben. Das ist 
eine Tatsache. Seit dem Tage, an dem Dienststellen der 
Sicherheitspolizei von diesen Drohungen Kenntnis erhalten 
hatten, wurde eine sehr strenge Ueberwachung durchge 
führt." ' 
Sämtliche verantwortlichen Persönlichkeiten seien sogleich 
unterrichtet worden. Die „Normandie" habe in die Luft 
gesprengt werden sollen. 
Die Hauptkriegstreiber: Die jüdischen Freunde Stalins. 
Paris, 20. April. Die Action unter 
streicht die Ausführungen des Jour, der gegen die 
Kriegstreiber Stellung genommen hatte. Das Geld der 
Rothschilds, der Lazards und des Finanzministers 
Paul Reynaud und seiner Freunde scheine dem armen 
Henry de Kerillis von der Epogue in den Kopf ge 
stiegen zu sein, wenn er behaupte, Hitler wolle den Krieg. 
Kerillis sei von Stalin und seinen jüdischen Freunden be 
zahlt. 
Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang Mandel 
(Kolonialminister), Paul Reynaud (Finanzminister), 
Zay (Unterrichtsminister), Campinchi (Kriegsmarine 
minister) und Chamstetier de Ribes (Pensions 
minister), die ans den verschiedensten Gründen einmütig 
mit Stalin an ein -und demselben Ziele arbeiteten. 
So wollten Mandel und Zay als Vertreter ihrer Rasse 
Rache an Deutschland und Italien nehmen. Reynaud erhalte 
seine Anweisungen von den Juden aus Amerika. Er sei ge 
radezu der Typ des Kriegsfreundes. Am kriegerischsten im 
Kabinett sei aber Campinchi. Champetier de Ribes sei der 
Tuce besonders verhaßt. 
Roosevelt überschlägt sich vor Wut. 
Washington, 20. April. In einem Brief an die Ver 
einigten Klubs junger Demokraten Amerikas, die größte 
Parteiorganisation der Jungdemokraten in USA., bezeich 
net Roosevelt alle Gegner im eigenen und republikanischen 
Lager als „Rücksitzfahrer, Brudermörder und Reaktionäre", 
die durch ihre Kritik an dem New Deal und an anderen 
Maßnahmen der Regierung die Einheit der „Partei 
maschine" gefährdeten. Roosevelt spricht in diesem Zusam 
menhang von einem versuchten Dolchstoß in den Rücken, 
prophezeit zu gleicher Zeit jedoch einen großen Sieg der 
Demokratischen Partei bei den Präsidentfchaftswahlen im 
Jahre 1940. Da er es dabei wieder unterläßt, seine eigene 
Kandidatur in Abrede zu stellen, obwohl ihm das von allen 
Seiten auf das dringlichste nahe gelegt wird, gibt er damit 
indirekt zu, daß er tatsächlich den Ehrgeiz hat, ein drittes 
Mal in das Weiße Haus einziehen zu wollen. 
Kriegsmaterial nur gegen Barzahlung. 
Washington, 20. April. Vor dem Außenausschuß des 
Senats erklärte der frühere amerikanische Botschafter in 
Italien, Long, er befürworte den Vorschlag des Senators 
Pittman/ der den Waffenverkauf an Kriegführende 
gegen Barzahlung und Abholung mit fremden Schiffen ge 
stattet. 
Der demokratische Senator Mead übersandte den Außen 
ausschüssen des Senats und des Abgeordnetenhauses einen 
Zusatzantrag Zum Neutralitätsgesetz, wonach die Staaten, 
die in Amerika Kriegsmaterial zu kaufen beabsichtigen, vor 
dem Kaufabschluß erst über die Regelung ihrer Kriegs 
schulden verhandeln sollen. 
Bereitet Smuts neue „Polizeimaßuahmm" vor. 
Kapstadt, 19. April. Das Parlament nahm mit 82 ge 
gen 22 Stimmen in erster Lesung die Vorlage an, nach der 
die Polizei der Südafrikanischen Union auch Südwestafrika 
überwachen soll. General Smuts gab eine Erklärung ach 
in der er von von ernsten Informationen sprach, die die 
Regierung in der Woche erhalten habe. Danach 
könne, so behauZM er, die Deffentlichkeit sogar der Ansicht 
sein, daß die nM Südwestafrlka entsandten Polizeitruppen 
unzulänglich MrU/n - 
SchwartzkopH, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 