
ArUte 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 27. Mai 
Nr. 
Der Führer beglückwünscht den König von Afghanistan. 
Berlin, 27. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem König von Afghanistan zum 
Unabhängigkeitstag drahtlich seme Gluckwünsche über 
mittelt: 
Staatssekretär Tassinari im Rheinland. 
Köln, 26. Mai. Der italienische Staatssekretär für 
Land- und Forstwirtschaft, Prof. Tassinari, traf am 
Donnerstag im Rheinland ein. Nach kurzem Aufenthalt 
in Bad Godesberg wurde am Nachmittag die Versuchs- 
und Lehranstalt der Landesbauernschaft Rheinland in 
Friesdorf besichtigt. Es schloß sich ein Besuch der land 
wirtschaftlichen Fakultät der Universität Bonn an. 
Bei der Besichtigung des Instituts für Pflanzenkrank 
heiten und des Versuchsfeldes des Instituts für Boden- 
und Pflanzenbaulehre berichteten die Professoren Klapp 
und Blunk über die Forschungen der Schädlings- und 
Pflanzenkrankheiten. Staatssekretär Tassinari gab seiner 
Bewunderung über die wertvollen Forschungsergebnisse 
Ausdruck. 
Nach einem Besuch des Verwaltungsgebäudes der Lan 
desbauernschaft Rheinland wurde die Fahrt in Richtung 
Frankfurt a. M. fortgesetzt. 
Ruft über die Verantwortung der deutschen Erzieher. 
Graz, 27. Mai. Reicherziehungsminister Ruft sprach 
hier am Mittwoch vor steir.ischen Erziehern. Er betonte 
die Notwendigkeit des Aufenthalts der Jugenderzieher in 
Gemeinschaftslagern. Die Jugend werde dem deutschen 
Lehrer folgen, wenn er wie die Jugend selbst vom opfer 
bereiten Gemeinsinn erfüllt sei. Neben dem Schulzimmer 
müsse die Turnhalle und der Sportplatz liegen. Die Zeit 
einer einseitigen, intellektuellen Bildung sei für immer 
fern. Ebenso dürfe es auch keine Zensur für Betragen im 
alten Sinn mehr geben; die Lehrerschaft müsse vielmehr 
den gesamten Charakter des jungen Menschen beurteilen. 
So müßten wir in allererster Linie den neuen 
Lehrer schassen. Die neuen Lehrerbildungsanstalten 
würden sich im Gegensatz zu den bisherigen fern von der 
Asphaltwüste der Großstadt befinden. Der deutsche Lehrer 
müsse vor allem auch das Grenzland kennen lernen, denn 
erst an der Grenze werde das Deutschtum, die Geschichte 
lebendig. 
„Die Charakterauslese will ich", schloß der Minister, 
„bis zur letzten Konsequenz steigern. Denn es ist ein Un 
ding zu glauben, daß man ein großes Ideal aus der Welt 
erhalten kann, wenn man dessen Träger vernachlässigt. 
Stark aber werden wir immer sein, wenn wir Adolf Hitler 
nie untreu werden. Sie haben, meine Lehrer und Lehre 
rinnen, eine unerhörte Pflicht. Sie haben das künftige 
Geschlecht in der Hand, und Sie müssen sich sagen, diese 
jungen Menschen werden später einmal Träger des natio 
nalsozialistischen Geistes sein. Die Größe dieser Vorstel 
lung ist bezwingend und hinreißend. Sie haben die Auf 
gabe, die nächste Generation zu bilden, und mit diesem 
Bewußtsein werden Sie wachsen und die jungen Männer 
und Frauen zu echten deutschen Menschen erziehen." 
Am Mittag hatte Ruft in der Aula der Universität vor 
den Professoren und Studenten der steirischen Hochschulen 
gesprochen. Es sei klar, so sagte er, daß die Hochschule 
Aufgaben, die jetzt an uns heranträten, nicht mit Opfer 
bereitschaft allein erfüllen könne. Die größte Hingabe an 
die politischen Ziele unserer Geschichte müsse gepaart sein 
mit dem, was uns Goethe mit dem „die Pflichten des 
Tages zu erfüllen" gesagt habe. 
Die Parole, die er im November 1936 in Breslau der 
jungen Studentenschaft gegeben habe, heiße: Wissenschaft, 
Forschung. Die Forschung sei ein Ersatz für das, was die 
Natur dem nordischen Menschen versagt habe. Auf seinem 
kärglichen Boden habe der nordische Mensch erfinderisch 
werden müssen, weil von seiner Erfindung letzten Endes 
sein Leben abhing. 
Die Jahre des Sturmes hätten nun auf der Hochschule 
der Ruhe Platz gemacht. Der Forscher brauche Ruhe, um 
arbeiten zu können. Es müsse irgendwo eine Stelle sein, 
wo er sich bis ins Letzte besinnen könne. Dahin müsse 
auch der junge Student kommen. . Es sollten von der Hoch 
schule nicht Menschen kommen, die so schnell wie möglich 
irgendeinen Beruf des täglichen Lebens ergriffen. Jeder 
Einzelne solle vielmehr darüber hinaus bestrebt sein, ein 
Träger der Forschung Zu werden. 
Rothermere für deutsch-englisch-italienische Zusammenarbeit. 
Rom, 26. Mai. In einer Unterredung, die Lord 
Rothermere in Venedig einem Vertreter des römi 
schen Messaggero gewährte, erklärte der bekannte englische 
Zeitungsverleger zur tschechoslowakischen Frage, 
man könne in England nicht vergessen, daß in der Tschecho 
slowakei Millionen Deutsche in Unterdrückung lebten. 
Diese Zahl sei größer als die der Iren, denen England im 
Irischen Freistaat die Unabhängigkeit zugestanden habe. 
Was! England den Iren gewährt habe, könne es den 
Deutschen der Tschechoslowakei und den ungarischen Massen, 
die ohne ihre Schuld nach dem Kriege von ihrem Vaterland 
losgerissen und unter die Willkürherrschaft einer demokra 
tischen Regierung gestellt worden seien, nicht versagen. 
Lord Rothermere glaubt nicht, daß Frankreich sich 
widersetzen werde, wenn nach Ansicht Englands die Gerech 
tigkeit eine Aenderung in der Tschechoslowakei erfordere. 
Alle Welt wisse zwar, daß das Parlament in Frankreich 
durch das bolschewistische Gold verdorben sei. Es sei aber 
ebenso wahr, daß die französische Volksseele mit der amt 
lichen französischen Politik nichts zu tun habe. 
Was Sowjetrußland angehe, so sei keine Gefahr 
mehr. Der Bolschewismus habe in Europa bereits durch 
das großartige Werk von Mussolini und Hitler eine geistige 
Niederlage erlitten. Die bolschewistische Agitation bleibe 
jedoch auch weiterhin eine Gefahr. Die Sabotageakte und 
die Unruhe in den sogenannten demokratischen Staaten 
seien eine Folge dieser Hetze, die sich gegen das Eigentum, 
gegen die Kirche und gegen die Heiligkeit der Familie richte 
und damit Italien, Deutschland und England feindlich sei. 
Diese Gefahr gegen die bestehende Gesellschaft mache die 
dreifache Freundlschaft zwischen Italien, 
England und Deutschland im Interesse des Welt 
friedens unerläßlich. 
Die kritische Lage Europas stehe außer Zweifel. Da 
aber die Achse Rom —Berlin und der englisch-italienische 
Pakt die drei größten Feinde des Bolschewismus zusammen 
führe, dürfe man annehmen, daß den unterdrückten Min 
derheiten in Europa ohne Blutvergießen Gerechtigkeit ge 
währt werden könne. 
Zur Lage in Spanien sprach sich Lord Rothermere 
unter Berufung auf die Rede Mussolinis in Genua vor 
behaltlos für den Sieg Francos, sowie für die Ver - 
teidigung der wahren europäischen Kultur 
gegen die Moskauer Irrlehre aus. Ein Block von Natio 
nen, die einschließlich Englands entschlossen seien, mit der 
Zersetzungspolitik der Roten keine Fühlung zu halten, 
werde den Frieden der Welt sichern können. 
Lord Rothermere schloß mit der Feststellung, daß so 
wohl in England wie in den Vereinigten Staaten die große 
Mehrheit sehr zu schätzen wisse, was Mussolini in Italien 
und Adolf Hitler in Deutschland in der Zurückweisung der 
roten Flut geleistet hätten. 
Judengesetze auch in Polen? 
Warschau, 26. Mai. Mit der Besonderheit der jüdi 
schen Frage in Polen befaßt sich am Donnerstag erneut ein 
Leitartikel der Gazeta Polska. 
Das Blatt fuhrt die Sittenfeindlichkeit als einen der 
Hauptgründe an, die Polen zu einer Lösung der Juden 
frage in der Form einer Massenauswanderung und zahlen 
mäßigen Verringerung des jüdischen Elements in Polen 
zwängen. 
Weiter wird darauf hingewiesen, daß die Juden in 
Polen eine besondere Rolle in der Verbreitung des kom 
munistischen Einflusses spielen. Seit 1918 habe 
man feststellen können, daß ein großer Teil des Juden 
tums in Polen mit dem Feinde Polens zusammenarbeite, 
der in den ersten Kriegsjahren die Rote Armee gewesen 
und heute die Komintern sei. 
Kurjer Polski weiß zu melden/daß die jüdische Frage 
im Zusammenhang mit den kürzlichen Beschlüssen des Ober 
sten Rates des Lagers der Nationalen Einigung über den 
jüdischen Einfluß auf den wichtigsten Lebensgebieten auch 
in politischen Kreisen lebhaft erörtert werde. Das Blatt 
spricht von der Vorbereitung von Judengesetzen, die auf 
der Herbsttagung des polnischen Parlaments vorgebracht 
werden sollen. 
Sitzung des Nichteinmischnngsansschnsses. 
London, 26. Mai. Der Hauptausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses trat am Donnerstag vormittag zu 
sammen und tagte bis in die späten Abendstunden. 
In der Sitzung wurden eine Reihe von Vorschlägen zu 
dem englischen Plan auf Abberufung der Freiwilligen aus 
Spanien von sämtlichen Mächten mit Ausnahme Sowjet 
rußlands angenommen, dessen Vertreter erneut Obstruk 
tion trieb und die Beschlüsse des Ausschusses in zwei Punk 
ten ablehnte. Er erklärte, er könne der vom Ausschuß be 
schlossenen Einteilung der Freiwilligen in bestimmte Kate 
gorien nicht zustimmen. Er widersetzte sich ferner der Wie 
dererrichtung der Landkontrolle. Dagegen stimmte er der 
vom Ausschuß beschlossenen Formulierung für die Frage 
zu, wann Kriegfllhrenden-Rechte den beiden Parteien in 
Spanien gewährt werden sollen. 
Lord Plymouth richtete daher am Schluß der Sitzung 
an den Vertreter der Sowjetunion den dringenden Appell, 
seine Regierung zur Annahme des britischen Planes zu 
bewegen, da dieser nach einer Zustimmung der Sowjet 
union praktisch fertiggestellt fein würde. 
Es bleibt nunmehr praktisch eine Frage zu klären übrig, 
nämlich die Frage der Kosten der Räumung Spaniens 
durch die Freiwilligen, die im Laufe der nächsten Woche 
erledigt werden soll. 
Bei den Beratungen am Donnerstag wurden vier 
Punkte geklärt. Zunächst wurde Uebereinstimmung dar 
über erzielt, daß die Freiwilligen in vier Kategorien ein 
geteilt werden sollen: a) Angehörige des Landheeres, 
k) Angehörige der Flotte, e) Angehörige der Luftstreit 
kräfte, 6) Zivilisten. Im Zusammenhang hiermit wurde 
gleichzeitig ein Schlüssel für die proportionale Zurück 
ziehung der Freiwilligen auf beiden Seiten angenommen. 
Der zweite der behandelten Punkte war die Frage der 
Verstärkung der Kontrolle, und zwar sowohl der Land- als 
auch der Seekontrolle. Es wurde beschlossen, daß über 
diese Frage ein Unterausschuß einen Bericht erstatten soll. 
Der dritte Punkt galt der Frage der Wiederherstellung 
der Landkontrolle an der spanisch-französischen Grenze nach 
Eintreffen der Kommissionen für die Zurückziehung der 
Freiwilligen aus Spanien. 
Die englisch-französischen Vorschläge, die vorsehen, daß 
die Kontrolle fünfzehn Tage nach dem Eintreffen der Kom 
missionen wieder errichtet werden soll, dann dreißig Tage 
in Kraft bleiben wird und möglicherweise um weitere zehn 
Tage verlängert werden soll, wurden angenommen, wobei 
jedoch, wie bereits erwähnt, der Sowjetvertreter seine Zu 
stimmung verweigerte. 
Als vierter Punkt wurde die Finanzfrage des Nichtein 
mischungsausschufses behandelt. Sämtliche Mächte mit 
'Ausnahme Sowjetrußlands erklärten sich bereit, die fällige 
Mairate zu bezahlen 
Nach Abschluß der Sitzung behandelte der Ausschuß 
ferner den Fall eines italienischen Beobachters, der in 
Valencia verhaftet worden ist, nachdem das Schiff, an 
dessen Bord er sich befand, durch Bombenabwurf im Hafen 
von Valencia vernichtet worden war. Der Ausschuß be 
schloß, Valencia aufzufordern, den Beobachter sofort frei 
zulassen, da dieser im Dienste des Nichteinmischungsaus 
schusses gestanden habe. 
Aussprache Chambcrlams mit Gewerkschaftsvertretern. 
London, 26. Mai. Premierminister Chamberlaen 
hatte am Donnerstag eine Aussprache mit den Leitern der 
Gewerkschaften über den stärkeren Einsatz der gelernten 
Arbeiter zur Beschleunigung des Wiederaufrllstungspro 
gramms. An der Besprechung nahmen Außenminister 
H a l i f a x und - Verteidigungsminister.n s k i p teil. 
Der Gewerkschaftsleiter Citrin e wies darauf hin. 
daß der Verdacht bestehe, daß die Waffen „zur Unter 
stützung faschistischer Mächte" gebraucht werden konnten, 
und verlangte Zusicherungen wegen der Spanienpolitik 
der Regierung. 
Einem nicht amtlichen Bericht zufolge hat der Premier 
minister geantwortet, er sei kein Faschist und glaube an die 
demokratischen Einrichtungen Großbritanniens. Er be 
tonte dann, daß die britische Regierung den Wunsch habe, 
den Frieden zu erhalten und das Land aus einem Kriege 
herauszuhalten. Er verteidigte hierbei besonders das Ab 
kommen mit Italien, das seiner Ansicht nach zur Entspan 
nung in Europa und insbesondere im Mittelmeer beige 
tragen habe. 
Der Premierminister verteidigte ferner die Nichtein 
mischungspolitik und erklärte, daß man Wohl gewisse Kla 
gen über sie führen könne: man müsse jedoch feststellen, 
daß deren Aufgeben zu größeren Uebeln und Gefahren 
führen tonnte. Die britische Regierung habe nicht den 
Wunsch, in dem spanischen Konflikt Partei zu ergreifen. 
Jede andere Haltung würde einen europäischen Krieg zur 
Folge gehabt haben. 
Chamberlain dementierte die Behauptung, daß einer 
der autoritären Staaten um Lieferung von Waffen ans 
Großbritannien ersucht habe. Er teilte dann den Gewerk 
schaften mit, aus welchem Grunde eine verstärkte Mitarbeit 
der Metallarbeiter am Aufrüstungsprogramm der Regie 
rung erforderlich sei. 
Mitteleuropareise William Strangs. 
London, 26. Mai. William Strang, der Chef der 
Mitteleuropa-Abteilung im Foreign Office, trat am Mitt 
woch abend seine Mitteleuropareise nach Berlin, Prag und 
Paris an. 
Zweck der Reise Strangs sei es, so schreibt Reuters 
. diplomatischer Korrespondent, einen persönlichen Kontakt 
mit den britischen Beamten in den beiden Hauptstädten 
herzustellen. Auf seiner Rückreise werde er Paris besuchen. 
Bonnet empfing den polnischen Botschafter. 
Paris, 26. Mai. Außenminister Bonn e t , der sich 
am Donnerstagvormittag eingehend mit dem englischen Bot 
schafter in Paris unterhalten hatte, empfing am Nachmit 
tag den polnischen Botschafter. Wie hierzu in diplomatischen 
Kreisen verlautet, behandelte die Aussprache die Stellung 
der polnischen Regierung zu dem tschechischen Problem. 
Verlobung des iranischen Kronprinzen. 
Kairo, 27. Mai. Meldungen über eine Verlobung der 
Zweitältesten Schwester König Faruks, der Prinzessin 
Fawzia, mit dem Kronprinzen von Iran, werden be 
stätigt. 
Manöver der gesamten amerikanischen Flotte. 
Washington, 26. Mai. Eine Mitteilung des Marine 
ministeriums besagt, daß die gesamte amerikanische Kriegs 
flotte Anfang Januar 1939 zu Manöverzwecken vom Pazi 
fischen zum Atlantischen Ozean verlegt wird. Die Motte. 
werde wahrscheinlich sechs Monate von ihren pazifischen 
Stützpunkten abwesend sein. 
Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt wird, handelt es 
sich bei der befristeten Verlegung der amerikanischen Flotts 
in den Atlantik um eine Maßnahme zur Durchführung 
längst geplanter Manöver. 
Roosevelt für Liquidierung des Chacostreites. 
Washington, 26. Mai. Roosevelt legte den Präsi 
denten von Bolivien und von Paraguay in Telegrammen 
die Annahme des Vorschlages zur endgültigen Beilegung 
des Chaco-Konflikts, der der Friedenskonferenz in Buenos 
Aires am Mittwoch unterbreitet worden war, „in der dring 
lichsten und freundschaftlichsten Weise" nahe. 
Roosevelt, der hervorhebt, daß er in völliger Solidari 
tät mit den Regierungen von Argentinien, Brasilien, Chile, 
Peru und Uruguay handele, nennt den Vorschlag unpar 
teiisch und gerecht und weist darauf hin, daß der Vorschlag 
jede Möglichkeit für den dauernden Frieden und die Sicher 
heit biete und die nationalen Belange beider Länder berück 
sichtige. 
Hüll verteidigt seine Außenhandelspolitik. 
Washington, 26. Mai. Bei einem Festessen des „Natio 
nal Foreign Trade Council" in Washington, an dem zahl 
reiche führende Persönlichkeiten des amerikanischen Wirt 
schaftslebens teilnahmen, hielt Staatssekretär Hull eine 
Rede, in der er seine Handelspolitik verteidigte und die 
wirtschaftlichen Selbständigkeitsbestrebungen anderer Län 
der wieder einmal kritisierte. 
Amerika, so sagte Hull, stehe vielen außerordentlich 
ernsten innerpolitischen und internationalen Problemen 
gegenüber. Im amerikanischen Außenhandel habe sich be 
reits ein scharfer Rückgang der Einfuhr bemerkbar gemacht, 
dem früher oder später auch ein Rückgang der Ausfuhr 
folgen müsse. Die Lösung der gegenwärtigen Probleme 
erfordere nicht nur engstes Zusammenarbeiten im eigenen 
Lande, sondern auch eine gründliche wirtschaftliche Beruhi 
gung im internationalen Handelsverkehr. 
Ein dauernder Friede könne nur auf allgemeiner, ge 
sunder, wirtschaftlicher Grundlage aufgebaut werden. 
Uebertriebene, auf wirtschaftliche Selbständigkeit hin 
zielende Bestrebungen aber würden die einheimische Wirt 
schaftsstruktur eines Landes untergraben. 
Hull verlas dann eine Botschaft Roosevelts, der gleich 
falls den intensiven Handelsverkehr zwischen den Nationen 
als unerläßliche Vorbedingung für einSn dauernden Wohl 
stand bezeichnete. 
Verantwortlich'. Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 