
ZwMeMchmittags-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 27. September 
Nr. 
1279 
Die Fahrt durch Deutschland. 
Hannover, 27. September. Von Essen, der „Waffen 
schmiede des Reiches", begann eine wahre Triumph 
fahrtdes Duce und des Führers durch das Herz 
der deutschen Arbeit, das Ruhrgebiet. 
Beispiellos waren die überwältigenden Kundgebun 
gen, die gerade hier die Hunderttausende auf der ganzen 
Bahnstrecke von Essen ab den beiden großen Staatsmännern 
bereiteten. In den Zentren der Arbeit des Ruhrgebietes, in 
Bochum, Dortmund und Hamm, waren die Massen 
dichtgedrängt zusammengeballt auf den Bahnsteigen und 
Straßen, auf den Dächern und in den Höfen der Fabriken, 
Werkstätten und Maschinenhallen. In ihrer blauen Beruss 
kleidung, oft noch die Arbeitsgeräte in der Hand, warm sie 
herbeigeeilt, um den Führer und seinen hohen Gast zu 
grüßen. 
Wie ein einziges Brausen pflanzten sich die tosenden 
Heilrufe, die Klänge der Musikzüge und Bergmannskapellen 
und die Sirenen der Fabriken an der ganzen Bahn 
strecke fort. Fast ununterbrochen fuhren die Sonderzüge 
des Führers und des Duce durch das Spalier der Männer 
der Arbeit unseres Volkes. Alle Bahnhöfe, ja fast 
jedes Haus, waren mit Hakenkreuzfahnen und Girlanden 
ausgeschmückt. Ueberall sah man auch die Farben 
des faschistischen Italiens und Begrüßungsinschriften für 
Benito Mussolini und unseren Führer Adolf Hitler. 
Auch über das Ruhrgebiet hinaus, in den Provinzen 
Westfalen und Hannover, sehte sich der Jubel der 
Bevölkerung unvermindert fort. In den Ortschaften Ahlen 
und Gütersloh, Bielefeld, Herford, Bückeberg usw. standen 
ebenfalls die Bahnsteige dichtgedrängt voll Menschenmassen, 
die die beiden Sonderzüge mit tosender Begleisterung be 
gleiteten. Draußen auf dem flachen Lande waren die 
Männer und Frauen von der Feldarbeit und die Arbeiter 
von den Reichsautobahnen herbeigeeilt und winkten den 
Zügen zu. 
In Hannover, wo die beiden Züge kurzen Aufent 
halt nahmen, nahm der Jubel der vielen Tausende, die 
aus den Bahnsteigen und in den umliegenden Straßen ver 
sammelt waren, orkanartige Ausmaße an. Auf den 
Bahnsteigen standen dicht gedrängt Angehörige aller For 
mationen der NSDAP, und der Wehrmacht. Immer wie 
der grüßten der Duce und der Führer von den Fenstern 
ihrer Wagen aus die Menge. 
Auch auf der letzten Strecke der Fahrt von Hannover 
bis zur Reichshaupt st adt waren dieselbe Be 
geisterung und derselbe Jubel in allen Ortschaften, die be 
rührt wurden. 
Die Männer und Frauen, die zu vielen Hunderttausen 
den die gesamte Strecke von Essen bis Berlin umsäumten, 
zeigten so dem Führer und seinem großen Gast, daß im 
Geiste das ganze deutsche Volk sie auf ihrer Fahrt durch das 
Herz der deutschen Arbeit und die deutschen Gaue zur 
Hauptstadt des Reiches begleitet. 
Die englischen Verkehrssachmänner in Leipzig. 
Leipzig, 26. September. Zu Ehren der 224 englischen 
Verkehrsfachleute veranstaltete die Stadt Leipzig am 
Sonntag abend einen Empfang im Neuen Rathaus, den der 
Thomaner-Chor mit Proben seiner Kunst einleitete. Bür 
germeister Haake begrüßte die Gäste aus Großbritannien. 
Für die Gäste wünschte Colone! Sandemann-Allen, die per 
sönliche Berührung mit deutschen Menschen, wie sie die eng 
lischen Gäste bereits in Berlin erfahren hätten, möge die 
freundschaftlichen Beziehungen verstärken, die damit auch 
den gegenseitigen Beziehungen der Nationen dienten. 
Französische Gäste in Hamburg. 
Hamburg, 27. September. Auf Einladung der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft in den Hansestädten traf am Mon 
tag eine Reihe führender französischer Persönlichkeiten in 
Hamburg ein. Nach mehreren Besuchen und Besichtigungen 
legten die Gäste am Ehrenmal der Stadt Hamburg einen 
Kranz nieder. 
Die französischen Gäste werden nach mehrtägigem Auf 
enthalt in Hamburg Bremen und Lübeck besuchen und ab 
schließend zum Erntedankfest nach dem Bückeberg fahren. 
Die Einweihnug der Storström-Brücke. 
Kopenhagen, 26. September. Das dänische Volk feierte 
am Sonntag die Einweihung der Storström - 
Brücke, die in vierjähriger Arbeit geschaffen wurde. Für 
das Inland ist sie von besonderem Wert, weil sie die süd 
lichen Landesteile mit den nördlichen verbindet, aber auch 
für den Verkehr mit dem Ausland ist sie von starker Bedeu 
tung, weil sie die Verbindung mit Dänemark und darüber 
hinaus mit dem Norden insgesamt erleichtert. 
Der König von Dänemark und die übrigen Mitglieder 
der Königlichen Hauses, die Landesregierung und 6l)0 
Ehrengäste aus dem In- und Ausland waren zur Brücken 
weihe nach Südseeland gekommen. Unter den Ehrengästen 
sah man von deutscher Seite den Reichswirtschaftsminister 
Dr. Schacht und Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller. 
Der dänische Verkehrsminister Fisker eröffnete die Feier 
und gab in einer Rede einen Ueberblick über die Geschichte 
und den Bau der Brücke zwischen Seeland und Falster. 
Einen' Schritt näher an die große Welt jenseits unserer 
Grenzen nannte er die Brücke, die ein Ausdruck des däni 
schen Volkswillens zum Zusammenstehen und Zusammen 
arbeiten sei. Mit dem Wunsche, daß im dänischen Volk 
immer Fähigkeit und Wille zur Zusammenarbeit an ge 
meinsamen Aufgaben bestehen möge, schloß Verkehrsmini 
ster Fisker mit einem Hoch auf Dänemark und auf König 
Christan X. 
Nach ihm sprachen der englische Minister Sir Oliver 
Stanley und dann Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller. 
„Dem friedlichen Austausch zwischen den Völkern zu die 
nen", nannte Dr. Dorpmüller das Ziel des neuen Bau 
werkes, in dem sich der Lebenswille des dänischen Volkes 
verkörpere. „Wir sind beglückt, diese Verbindung mit Dü 
nemark zu haben, denn sie bedeutet eine enge Verbindung 
zwischen den Völkern". 
Der mit großem Beifall aufgenommenen Rede des deut 
schen Verkehrsministers folgten als letzte Ansprache die 
Worte König Christians X. Der König gedachte der beiden 
Opfer, die die gefahrvolle Arbeit gefordert hat, und dankte 
all denen, die an dem großen Werke mitgewirkt haben. 
Zusammen mit dem König und seinem Gefolge bestiegen 
dann die Ehrengäste den Sonderzug, um zum ersten Mal 
über die neue Brücke zu fahren. Vor der letzten Sperre, 
dem neuen Bahnhofsgebäude in Orehoved, hielt der Zug 
noch einmal, bevor er das Band zerriß und damit die 
Brücke für den Verkehr freigab. Der Generaldirektor der 
dänischen Staatsbahnen, Knutzen, sprach hier Worte des 
Dankes an alle Stellen und Aemter in Dänemark, die sich 
für den Brückenbau eingesetzt haben. 
In deutscher Sprache wandte er sich an Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller, um ihm den Gruß und den 
Dank Dänemarks darzubringen. Er sagte: „Wir begrüßen 
die Deutsche Reichsbahn, das größte Einzelunternehmen des 
Erdballs, die Deutsche Reichsbahn, die stets an der Spitze der 
Entwicklung geschritten ist, und die stets, nicht zum wenigsten 
in den späteren Jahren, neue Siege errungen hat. Wir 
sagen Dank, weil die Deutsche Reichsbahn stets bereit ge 
wesen ist, ihre reichen Erfahrungen mit uns zu teilen, wenn 
wir Beistand und Rat suchten. Wir sind der Reichsbahn 
auch für den Einsatz dankbar, den sie Zur Verbesserung des 
Verkehrs mit dem Norden geleistet hat." 
Der Generaldirektor der dänischen Staatsbahnen schloß 
mit dem Wunsch, daß die Storström-Brücke auch zu ihrem 
Teil die zwischenvölkische Verständigung fördern möge. 
Während das Hoch der Versamlung auf die neue Brücke 
verklang, passierte der erste regelmäßige Zug Ko 
penhagen Deutschland die Strecke. Mit diesem 
bedeutungsvollen Geschehen fand die offizielle Weihefeier 
ihren Abschluß. In dem Sonderzug kehrten die Gäste der 
dänischen Regierung nach Kopenhagen zurück, um hier in 
einem fröhlichen Beisammensein das neue Werk zu feiern. 
Die Balkanfahrer in Sofia. 
Sofia, 27. September. Korpsführer Hühnlein, be 
gleitet von sämtlichen Fahrtteilnehmern der NSKK.-Ko 
lonne, legte am Montag am Grabe des bulgarischen Unbe 
kannten Soldaten sowie anschließend auf dem Deutschen 
Heldenfriedhof Kränze nieder. In einer Ansprache gedachte 
er der deutsch-bulgarischen Waffenkameradschaft und der 
gefallenen Helden beider Nationen. 
Der Kranzniederlegung wohnten u. a. General Lu - 
kasch als Vertreter des Kriegsministers sowie andere 
höhere Offiziere und Persönlichkeiten bei. An beiden Ge 
denkstätten war eine Ehrenkompanie aufgestellt, deren Front 
der Korpsführer abschritt. 
Korpsführer Hühnlein, der die NSKK.-Kolonne 
vorübergehend in Belgrad verlassen und sich nach Deutsch 
land begeben hatte, war am Sonntag nachmittag in Sofia 
eingetroffen, um wieder die Führung der Kolonne zu über 
nehmen. Zu seinem Empfang waren zahlreiche bulgarische 
Persönlichkeiten erschienen. Am Donntag abend hatte der 
deutsche Gesandte Rümelin zu Ehren des Korpsführers 
und seines Stabes einen Empfang gegeben, an dem auch 
Vertreter der bulgarischen Regierung, der Oberbürger 
meister von Sofia, Vertreter der bulgarischen Kraftfahrt so 
wie die Hoheitsträger der Landesgruppe Bulgarien der 
NSDAP, teilnahmen. 
Ueberfälle, Schießereien und Bombenanschläge in Polen. 
Warschau, 27. September. Eine Reihe von Unruhen, 
Schießereien und Ueberfüllen hat in den letzten Tagen dw 
polnische Oeffentlichkeit stark beunruhigt. Nach dem Ueber 
fall auf die Redaktion der Tageszeitung „ABC", den eine 
Horde Jugendlicher verübte und nach der Bombenexplosion 
am Sonntag bei einem Umzug marxistisch-jüdischer Ver 
bände werden neue Anschläge mit zahlreichen Verletzten ge 
meldet. 
Im Verlaufe einer wilden Schießerei zwischen Mit 
gliedern der jüdisch-marxistischen Organisa 
tion „Bund" und einer Gruppe von Marxisten 
gegnern in Warschau wurden Sonntag abend vier Per 
sonen schwer verletzt. 
1000 bewaffnete Männer waren in die Vereinsräume 
des ..Bund" eingedrungen. Im Verlauf der Auseinander 
setzungen zwischen den Mitgliedern der jüdischen Organi 
sation und den Angreifern kam es dann zu dem Kugel- 
Wechsel. Gleichzeitig hatten die Angreifer, die Venzin mit 
gebracht hatten, die Eingangstür zu den Vereinsräumen 
des „Bund" in Flammen zu setzen versucht. Der Feuerwehr 
gelang es, die klammen zu ersticken. Die Polizei nahm 
zahlreiche Verhaftungen vor. 
Ein Bombenanschlag kurz nach Mitter 
nacht von unbekannter Seite auf die Schriftleitung der 
Warschauer Zeitung „5-Rano" versucht. Die Bombe 
wurde aber vor ihrer Explosion bemerkt und konnte, ehe sie 
explodierte, unschädlich gemacht werden. 
Gazeta Polska nimmt zu diesen Vorfällen Stellung und 
fordert strengste Maßnahmen gegen die Schuldigen, ganz 
gleich welcher politischen Gruppe sie angehören mögen. 
Bombenexplosion in Warschau. 
Warschau, 26. September. Am Sonntag mittag explo 
dierte an einem der Hauptverkehrspunkte der Stadt, an der 
Kreuzung der Jerusalemer Allee und der Straße „Neue 
Welt", eine Bom b e, als marxisti s ch e u n d jüdi s ch e 
Sport- und Jugendorganisationen aus allen 
Teilen des Landes, denen, die Genehmigung zur Abhaltung 
eines Sportfestes erteilt worden war, unter provozierendem 
Grüßen mit der geballten Jaust und unter dem Gesang der 
Internationale vorbeimarschierten. Infolge der Panik, die 
durch die Explosion entstand, und die umherfliegenden 
Glassplitter der zerstörten Scheibe eines großen Kaffee 
hauses wurden eine Person schwer und über 20 Personen 
leicht verletzt. 
Aus dem Völkerbund. 
Genf, 26. September. Der Technische Ausschuß der Völ 
kerbundsversammlung begann am Sonnabend die allge 
meine Aussprache über die internationalen Wirtschafts- und 
Finanzfragen. Der australische Vertreter regte Unter 
suchungen der Wirtschafts- und Finanzorganisation des 
Völkerbundes über folgende Fragen an st 
1. über die Methoden, wie die Regierungen durch na 
tionale oder internationale Aktionen den Lebensstandard 
erhöhen könnten, 
2. über die praktischen Maßnahmen zur Verhütung oder 
Abmilderung von Wirtschaftskrisen, 
3. über die Frage des landwirtschaftlichen Kredits, ins 
besondere eine Neuorientierung der Landwirtschaft in Mit 
tel- und Osteuropa, 
4. über die gegenwärtigen Wirtschafts- und Finanz 
tendenzen, die die künftige Gestaltung der Währungssysteme 
könnten 
Der belgische Vertreter setzte sich für die Fortfüh 
rung der durch die englisch-französisch-amerikanische Wäh 
rungserklärung eingeleitete Politik, d. h. für die Abschaf 
fung der „Handelshemmnisse", ein. 
Die Forderungen der französischen Bauern. 
Paris, 26. September. Unter dem Vorsitz des Bauern 
führers Dorgeres hat die Tagung zur Verteidigung 
des Bauernstandes eine sehr bestimmt gehaltene Entschlie 
ßung angenommen, die zur Gesundung der landwirtschaft 
lich tätigen Bevölkerung eine große Reihe von Forde 
rungen aufstellt. 
Sie verlangen u. a. die Aufwertung des Preises der 
landwirtschaftlichen Erzeugnisse, Erhöhung der Löhne der 
landwirtschaftlichen Arbeiter auf einen der Arbeit entspre 
chenden Stand, Kündigung der Handelsverträge, die der 
Landwirtschaft keinen Schutz boten, Ausgleich für die Vier 
zigstundenwoche, die bei den Landarbeitern nicht in dieser 
starren Form angewendet werden könne, Besserung der 
Wohnungsverhältnisse auf dem Lande, gerechte Pachtver 
träge, Schaffung eines landwirtschaftlichen Berufsstandes 
der außerhalb der Klassenkampfvereinigungen die Be 
ziehungen zwischen Landwirten und Landarbeitern regele, 
Bekämpfung des Betrugs und der Spekulation, Freizeitge 
staltung und endlich Beseitigung der Trusts und Monopole 
sowie der staatlichen Getreidestellen, die nur der Vorwand 
für einen unnützen und teuren Beamtenapparat seien. 
Anklage gegen Frau Skoblin erhoben. 
Paris, 26. September. Der Verdacht gegen den ver 
schwundenen General Skoblin verstärkt sich mehr und 
mehr. Von ihm wird jetzt schon vielfach ganz offen be 
hauptet, er habe ständig mit sowjetrussischen Kreisen in Ver 
bindung gestanden. Die Polizei scheint diese Ansicht zu 
teilen, da sie die festgenommene Frau des Generals Skob 
lin in das Pariser Hauptgefängnis gebracht hat. Darüber 
hinaus hat der Untersuchungsrichter gegen sie eine auf Bei 
hilfe zu gewaltsamer Entführung lautende Anklage er 
hoben. 
Den Gerüchten, nach denen rotspanische Kreise die direk 
ten Urheber der Entführung General Millers gewesen seien, 
schenkt die französische Polizei keine Beachtung; dagegen 
wird die Spur, die nach Le Havre auf den sowjetrussischen 
Dampfer „Marija Uljanowa" führte, wieder mit großem 
Interesse verfolgt. Nach Zeugenaussagen soll am Tage des 
Verschwindens von General Miller aus dessen Landsitz süo 
lich von Paris ein geheimnisvoller sargförmiger Kasten auf 
ein Lastauto geladen worden sein. Die Polizei sucht jetzt 
nach diesem Kasten, der möglicherweise mit dem lebenden 
oder toten General auf.das Sowjetschiff in Le Havre ge 
bracht wurde. 
Eine „schädlingshafte" Verordnung. 
Moskau, 26. September. Der kommissarische Chef der 
Veterinärverwaltung der Roten Armee sowie zwei hohe Be 
amte der Veterinärverwaltung im Landwirtschaftskom 
missariat wurden ihrer Posten enthoben und unter Anklage 
gestellt. Wie die Sowjetregierung bekanntgibt, hätten sie 
eine „schädlingshafte Verordnung" erlassen, die die Ver 
wendung verseuchter Futtermittel in der Roten Armee zur 
Folge hatte. Die Verordnung wurde rückgängig gemacht. 
Erster Masarykring-Sieg von Mercedes-Benz. 
Brünn, 26. September. Im 7. Großen Masarykpreis 
der Tschechoslowakei erfocht Mereedes-Benz den ersten Sieg 
auf der gefährlichen Brünner Rundstrecke und gewann da 
mit das siebente Rennen dieses Jahres. Europameister 
Caracciola durchfuhr die 437 in neuer Rekordzeit 
mit einem Durchschnitt von 138,40 üia. Den Erfolg der 
Untertürkheimer unterstrichen noch von Brauchitsch 
und Seaman durch den zweiten und vierten Platz. Den 
dritten Platz belegte Rosemeyer (Auto-Union) 
Bei dem Autorennen erlitt Lang einen Autounfall. Es 
zeigten sich dabei mit erschreckender Deutlichkeit die Diszi 
plinlosigkeit der Zuschauer und die ungenügende Strecken 
sicherung. Nach den Aussagen eines Gendarmen über 
querte nämlich ein Besucher die Rennstrecke, kurz bevor 
Lang vorllberkam. Lang mußte den Wagen herumreißen 
und geriet dabei aus der Bahn. Da die Zuschauer in un 
verantwortlicher Weise bis dicht an die Straße hatten 
Aufstellung nehmen dürfen, fuhr Lang in eine Gruppe hin 
ein. Dabei wurden elf Zuschauer verletzt, zwei von ihnen 
starben im Krankenhaus. Lang selbst blieb unverletzt. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 