
Rachmittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Mittwoch, 27. April 
Nr. 
688 
Glückwunsch des Führers an den Kaiser von Japan. 
Berlin, 27. April. Der Führer und Reichskanz 
ler hat Seiner Majestät dem Kaiser von Japan zum 
Geburtstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Bestandsaufnahme des jüdischen Vermögens. 
Berlin, 27. April. Auf Grund der Verordnung zur 
Durchführung des Vierjahres-Planes vom 18. Oktober 1936 
wurde unter dem Datum vom 26. April eine Verordnung 
über die Anmeldung des Vermögens von Juden erlassen. 
Danach ist jeder Jude verpflichtet, sein gesamtes in- und 
ausländisches Vermögen nach dem Stande vom Tage des 
Inkrafttretens der Verordnung anzumelden und zu bewer 
ten, wenn der Gesamtwert der Verbindlichkeiten 5669 RM 
übersteigt. Juden fremder Staatsangehörigkeit haben nur 
ihr inländisches Vermögen anzumelden und zu bewerten. 
Die Anmelde- und Bewertungspflicht trifft auch den nicht 
jüdischen Ehegatten eines Juden. Für jede anmeldepflich 
tige Person ist das Vermögen getrennt anzugeben. Zum 
Vermögen gehören nicht bewegliche Gegenstände, die aus 
schließlich zum persönlichen Gebrauch des Anmeldepflichtigen 
bestimmt sind, und der Hausrat, soweit sie nicht Luxus 
gegenstände sind. Jeder Vermögensbestandkeil ist mit dem 
gemeinen Wert einzusetzen, den er am Tage des Inkrafttre 
tens dieser Verordnung hat. 
Die Anmeldung ist unter Benutzung eines amtlichen 
Musters bis zum 39. Juni 1938 bei der für den Wohnsitz 
des Anmeldenden zuständigen höheren Verwaltungsbehörde 
abzugeben. Ihr ist auch unverzüglich jede Veränderung des 
Vermögens anzuzeigen. Die Anzeipeflicht gilt auch für die 
Juden, die nach dem Inkrafttreten der Verordnung Ver 
mögen im Werte von mehr als 5669 RM «erwerben. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan kann die Maß 
nahmen treffen, die notwendig find, um den Einsatz des an 
meldepflichtigen Vermögens im Einklang mit den Belangen 
der deutschen Wirtschaft sicherzustellen. Verstöße gegen die 
Verordnung werden mit Gefängnis und mit Geldstrafe, in 
besonders schweren Fällen vorsätzlicher Zuwiderhandlung 
mit Zuchthaus bis zu Zehn Jahren bestraft. 
Gleichzeitig ist auf Grund vorstehender Verordnung eine 
Anordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan er 
gangen. Sie bestimmt u. a.: 
Die Veräußerung oder die Verpachtung eines gewerb 
lichen, land- oder sorstwirtschaftlichen Betriebes sowie die 
Bestellung eines Nießbrauchs an einem solchen Betrieb be 
darf zu ihrer Wirksamkeit der Genehmigung, wenn an dem 
Rechtsgeschäft ein Jude als Vertragschließender beteiligt ist. 
Das gleiche gilt für die Verpflichtung Zur Vornahme emes 
solchen Rechtsgeschäfts. Die Neueröffnung eines jüdischen 
Gewerbebetriebes oder der Zweigniederlassung eines jü 
dischen Gewerbebetriebes bedarf der Genehmigung. 
Wird die Genehmigung versagt, so steht dem Antrag 
steller die Beschwerde an den Reichswirtschaftsminister zu. 
Seine Entscheidung kann nicht angefochten werden. Wer vor 
sätzlich oder fahrlässig ohne die erforderliche Genehmigung 
1. einen gewerblichen, land- oder forstwirtschaftlichen Be 
trieb übernimmt oder behält oder einem anderen überläßt 
oder beläßt oder 2. einen jüdischen Gewerbebetrieb oder die 
Zweigniederlassung eines solchen Betriebes eröffnet, wird 
nach der Verordnung über die Anmeldung des Vermögens 
von Juden vom 26. April bestraft. 
Interessante Enthüllungen über Moskau. 
Berlin, 27. April. Die Anti-Komintern übergab heute 
auf einem Presse-Empfang im Haus Rheingold zwei Werke 
der Oeffentlichkeit, die in besonders eindrucksvoller Weise 
die Hintergründe des Stalin-Regimes beleuchten! „Jude n 
hin'ter Stalin" von Dr. Rudolf Kommoß, dem 
Leiter der Pressestelle der Anti-Komintern, und „Ent 
hüllungen über >M oskau" von Th. Butenko, 
dem ehemaligen sowjetrussischen Geschäftsträger in Buka 
rest, der vor einigen Wochen unter sensationellen tlmstan 
den der GPU entkam und von Rom aus Enthüllungen über 
die Stalin-Herrschaft der Presse übergab. 
Oberregierungsrat Dr. Taubcrt vom Reichspropaganda 
ministerium sprach über die näheren Umstände der Flucht 
Butenkos und über dessen sensationellen Enthüllungen uoer 
die Verjudung der Sowjetunion. Die beiden Bücher be 
leuchten dasselbe Problem von verschiedenen Seiten, das 
Buch von Kommoß von der wissenschaftlichen, die Broschüre 
Butenkos von der Seite des Augenzeugen. 
Das jüdische Element, das durch diese Bücher als die 
tragende Substanz des Bolschewismus eindeutig überführt 
wird, ist aber zugleich auf allen anderen Gebieten des Ver 
brechertums das Zersetzungsferment. Nur durch schärfste Be 
kämpfung des Judentums wird der Bolschewismus über 
wunden und nur durch energischste Abwehr des Weltbolsche 
wismus wird den zersetzenden Kräften des Judentums Ein 
halt geboten. 
Dr. Koinmosi sprach über sein Buch, in dem er den ge 
samten bolschewistischen Machtapparat anhand von Sowiet 
quellen auf seine rassische Zusammensetzung untersucht yat. 
Er kommt in seinem Werk zu dem Ergebnis, das; heute nach 
dem furchtbarsten aller Machtkämpfe in der Sowjetunion 
die Judenclique um Kaganowitsch als letzte polltiscye 
Gruppe übrig bleibt, mit der Stalin seine Tyrannen 
herrschaft über Rußland ausüben kann. - l>. 
An die Stelle der liquidierten Trotzkisten sind langst 
wieder Juden gerückt, die Gebrüder Kag anowi t s ch mit 
ihrer weitverzweigten „Dynastie", der politische Ehef der 
Roten Armee, Mechlis, die Volkskommissare Be r - 
mann, Bruskin, Gilinski u. a. «si Dwse 
clique spielt neben und hinter Stalin die entscheidende Rolle 
in der Sowjetpolitik. Die übrigen prominenten Mitglieder 
der Gruppe um Stalin sind zum größten Teil jüdisch ver 
sippt. 
Eine größere Anzahl von Vertretern des Diplomatischen 
Korps, der in- und ausländischen Presse, von Staats- und 
Parteistellen begrüßten die beiden wichtigen Neuerscheinun 
gen mit lebhaftem Beifall. 
Ueberleitung der Rechtspflege im Lande Oesterreich. 
Berlin, 27. April. Nach einem im Reichsgesetzblatt ver 
öffentlichten Erlaß des Führers und Reichskanz 
lers vom 23. April 1938 werden die Justizbehörden im 
Lande Oesterreich mit dem 1. Mai 1938 Reichsbehörden. 
Die Gerichte in Oesterreich, die bisher noch Landesbehörden 
gewesen sind, haben zwar schon seit der Verordnung über 
dre Rechtspflege in Oesterreich vom 22. März 1938 Recht im 
Namen des Deutschen Volkes gesprochen; nunmehr werden 
alle Justizbehörden dieses Landes auch organisatorisch in 
die einheitliche Reichsjustizverwaltung eingegliedert. Die 
für die Justizbehörden und -bediensteten geltenden Rechts- 
und Verwaltungsvorschriften des österreichischen Landes 
rechts sind jedoch bis zur späteren Einführung der ent 
sprechenden reichsrechtlichen Vorschriften auch weiterhin an 
zuwenden. 
Mit dem 1. Mai 1938 gehen die den obersten Behörden 
in Oesterreich zustehenden Befugnisse in Justizangelegen 
heiten auf den Reichsminister der Justiz über, der sie auf 
nachgeordnete Behörden übertragen kann. Der Reichs 
minister der Justiz wird durch den Erlaß weiter ermächtigt, 
zur Ueberleitung und Fortführung der Justizgeschäfte in 
Oesterreich einen Beauftragten mit dem Dienstsitz in Wien 
zu bestellen. 
Als seinen Beauftragten hat der Reichsminister der 
Justiz Dr. Gürtner den Minister Dr Hueber in Wien 
bestellt und ihm die Leitung der Abteilung Oesterreich des 
Reichsjustizminifterinms übertragen. 
Die litauische Gesandtschast in Wien aufgelöst. 
Berlin. 27. April. Die hiesige litauische Gesandtschaft 
Hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß die litau i s ch e 
Gesandtschaft in Wien auf gelöst worden ist. 
Gleichzeitig hat sie um das Exequatur für den bisherigen 
litauischen Generalkonsul in Wien gebeten. 
Gauleiter Bürckel wieder in Wien. 
Wien, 27. April. Am Dienstag abend traf Gauleiter 
Bürckel mit einem Sonderflugzeug aus Neustadt an der 
Weinstraße auf dem Flugplatz Aspern ein. wo sich die 
Spitzen von Partei und Staat mit Reichsstatthalter Seiß- 
Jnquart zur Begrüßung Versammelt hatten. . 
Bei der Ankunft sprach Minister >Klausner im Na 
men der österreichischen Nationalsozialisten herzliche Be 
grüßungsworte. Nachdem der Gauleiter die Front der an 
getretenen Ehrenformationen abgeschritten hatte, begab er 
sich mit dem Wagen in die Stadt. Ein Motorrad-Sturm 
gab dem Gauleiter das Ehrengeleit. 
Gewaltige Vorbereitungen für den Staatsbesuch in Rom. 
Rom, 27. April. Der bevorstehende Besuch des 
Führers und Reichskanzlers beherrscht nicht nur 
das gesamte Stadtbild Roms, sondern auch der Umgebung, 
wo in den letzten Wochen große Feldlager aufgeschla 
gen worden sind. Zahlreiche Truppen und Milizverbände, 
die an den Hebungen und an der großen Wehrmachtparade 
teilnehmen werden, haben auf dem Gelände westlich der 
Stadt ihre Quartiere bezogen, während im Süden in der 
Nähe des Militärflugplatzes Centocelle eine riesige 
Zeltstadt entstanden ist, in der 30000 Mitglieder 
der Faschistischen Jugend, des Liktorenbündels 
und ihrer Gliederungen untergebracht sind. 
Aus ganzltalien und aus allen Gebieten des Im 
periums, so u. a. auch aus Libyen strömen seit einigen 
Tagen in Sonderzügen diese Jugendformationen nach der 
Hauptstadt des Faschismus, wo sie dem Führer des natio 
nalsozialistischen Deutschland bei den verschiedenen Kundge 
bungen ihre begeisterten Huldigungen darbringen werden. 
Das gewaltige Jugendlager besteht aus 100 Einzellagern 
von insgesamt 13 000 Zelt e n. 
Zum ersten Mal wurde am Mittwoch m Anwesenheit 
von Parteisekretär Minister Starace, der selbst im La 
ger wohnen wird, die Fahne gehißt und damit das Lager 
seiner Bestimmung übergeben, in dem die jungen Faschisten 
ihr militärisch diszipliniertes Leben führen. Im Lager selbst 
sind alle Vorkehrungen für die täglichen Lebensnotwendig 
keiten geschaffen worden. Ein 30 Meter hoher Kommando 
turm in der Nähe des Eingangs ermöglicht einen vollkom 
menen lieberblick über dieses Zeltlager, das fünf Mal w 
groß ist wie das letztjährige „oainpc. äux". 
Parteisekretär Starace hat als Oberbefehlshaber dieser 
jungen Soldaten der Zukunft sämtliche ausländischen und 
italienischen Pressevertreter für Donnerstag zu einem Besuch 
der Zeltstadt eingeladen. 
Bekanntlich wird der Führer zusammen mit dem 
Duce das Lager besichtigen und anschließend den sport 
lichen und militärischen Darbietungen dieser Verbände aus 
dem großen Flugplatz Centocelle beiwohnen. Den Abschlug 
wird eine erstmalig in diesem Ausmaß stattfindende P,v ° 
rade bilden, auf der den beiden Führern die ausgezeich 
nete Ausbildung und Schulung dieses faschistischen Nach 
wuchses gezeigt werden soll. 
Todesurteile gegen zwei kommunistische Henker. 
Warschau, 27. April. Das Lubliner Bezirksgericht ver 
urteilte am Mittwoch in Chelm zwei kommumstrsche Ver 
brechen, Hejnoch K u p p e r st o ck und Marek Szymczut, 
zum Tode. ... 
Beiden konnte nachgewiesen werden, daß sie im Lubnner 
Gebiet ein von der Kommunistischen Partei gegen ein frühe 
res Mitglied gefälltes „Todesurteil" ausgeführt 
hatten. In einem zweiten Falle hatten sie ein solches Ur 
teil durchzuführen versucht. 
Die beiden Kommunisten wurden außerdem wegen um 
stiirzlerischer Betätigung l6 bezw. 12 
Zuchthaus verurteilt. 
Avcnol bei Chamberlain. 
London,' 27. April. Premierminister Chamberlain 
empfing am Mittwoch den Generalsekretär der Genfer 
Liga, Avenol. 
Widerstände im Unterhaus gegen Simons Haushaltsplan. 
London, 27. April. An die Unterhans-Erklärung des 
Schatzkanzlers Sir John Simon über den Haushalt schloß 
sich eine Aussprache an, in der gegen den Voranschlag ein 
beträchtlicher Widerspruch erkenntlich wurde, da dem Schatz 
kanzler ein finanzielles Chaos für die kommenden Jahre 
vorausgesagt wurde, in das die britische Regierung durch 
ihre Außenpolitik getrieben werde. 
Der Oppositionsführer Attlee warf dem Schatzkanzler 
vor, daß er nicht versucht habe, den Haushalt auszugleichen. 
Man stehe, jetzt vor einer Serie von unausgeglichenen Haus 
haltsplänen. Die Handelsbilanz sei immer ungünstiger 
geworden und werde jetzt noch durch den Kauf amerika 
nischer Flugzeuge verschlechtert. In der Außenpolitik sei 
keine Rede von Abrüstung. Der Schatzkanzler habe seinen 
Haushalt auf einen Handelsaufschwung aufgebaut. Heute 
seien aber alle Zeichen eines Rückganges vorhanden. Eng 
land befinde sich in einer Lage wie nie zuvor. Es habe eine 
ungeheuer hohe Einkommensteuer und borge immer noch 
Geld dazu. 
Der OppositionsliberalA Sinclair bedauerte ebenfalls, 
daß sich die Kriegsverhinderungspolitik des Ministerpräsi 
denten nicht in einer Herabsetzung der Rüstungsausgaben 
bemerkbar mache. Der Rückgang des Handels werde nicht 
mehr bestritten. Sinclair begrüßte die Erhöhung der Ein 
kommensteuer und die Maßnahmen gegen die Steuersünder, 
bedauerte dagegen die Erhöhung der Teeabgabe, die eine 
Erhöhung der Lasten für die Aermsten der Armen bedeute. 
Der Oppositionsliberale Mander beantragte schließlich 
Vertagung des Hauses, indem er von der Regierung Infor 
mationen'über die Entsendung der britischen Luffahrtkom 
mission nach den Vereinigten Staaten verlangte. Man 
könne nicht leugnen, daß über den Zweck dieser Mission Miß 
verständnisse und Mystifikätionen im Lande entstanden 
seien, und viele die Reise als das Ergebnis eines Durchein 
anders im Luftfahrtministerium ansähen. 
Nach Ablauf der Redezeit stellte der Sprecher fest, daß 
nur 38 Mitglieder des Unterhauses anwesend Waren, also 
weniger als die für eine Abstimmung notwendige Zahl van 
40 Abgeordneten. Das Unterhaus vertagte sich darauf auf 
Mittwoch. 
Im Rundfunk wandte sich Schatzkanzler Sir John S i - 
mon am Dienstag abend an das englische Volk, um ihm 
die Notwendigkeit der Steuererhöhung zur Deckung des 
Haushaltsfehlbetrages schmackhaft zu machen. 
Er appellierte an das Land, die neuen Lasten gelassen 
auf sich zu nehmen. Die Politik der Verbesserung der inter 
nationalen Beziehungen, der sich Chamberlain so tatkräftig 
widme, werde, sagte er weiter, mit Eifer fortgesetzt. Aber 
für die nächsten zwei oder drei Jahre müsse England stärker 
gemacht werden. Das erfordere Entschlossenheit, Mut, Klug 
heit und die Mitarbeit aller. 
Die Londoner Presse zu den neuen Steuern. 
London, 27. April. Die am Donnerstag von Schatz 
kanzler Simon im Unterhaus angekündigten Steuer 
erhöhungen haben die Londoner Presse, wie sie ohne Aus 
nahme schreibt, völlig überrascht. Wohl versuchen die Blat 
ter. die neuen Steuern mit der Notwendigkeit der 
Aufrüstung in Einklang zu bringen: doch gelingt es 
kaum einer Zeitung, die schlechte Laune zu verbergen. 
Gleichzeitig berichtet die Presse ausführlich über den 
Eindruck, den die neuen Steuerlasten in parlamentarischen 
Kreisen, in der Londoner City und auch in regierungs 
freundlichen Kreisen gemacht haben. Die Meldungen laufeil 
alle daraus hinaus, daß der Eindruck nicht sehr gut ge 
wesen sei. 
Die Times rechnet sogar damit, daß man heute an der 
Londoner Börse die schlechte Stimmung deutlich merken 
werde. Simon habe sich, so meint das Blatt, von dem 
Wunsche leiten lassen, in Anbetracht der noch höheren Fi 
nanzforderungen des nächsten Jahres diesmal noch nicht 
die Kreditfähigkeit des Landes durch eine Anleihe zu 
schwächen. Seine Lösung werde jedoch nicht volkstumlich 
sein. Jetzt wisse aber der Engländer, was die Ausrüstung 
koste. Er werde deshalb sein ganzes Bestreben daraus 
richten, als Gegenleistung für sein Geld das Beste zu erhal 
ten. er werde darauf achten, daß die Verteidigung tatsachlich 
auch auf entsprechende Stärke nicht nur zu Lande und zu 
Wasser, sondern von allem auch in der Lust gebracht werde. 
Daily Telegraph verteidigt die Regierung, fragt aber 
trotzdem, ob es tatsächlich nötig gewesen sei. dem ohnehin 
geschwächten Steuerzahler noch neue Lasten aufzulegen. 
Das Oppositionsblatt Daily Herald hebt in großen 
Schlagzeilen hervor, daß der Engländer feit dem 
1922 die höchsten Steuern zu zahlen habe. Das Blatt ist mit 
dem Haushalt Simons nicht einverstanden. 
News Chronicle kennzeichnet die neuen Steuern als 
einen für das Land harten Schlag. 
Daily Expreß kritisiert gleichfalls die neuen Steuern 
und erklärt, daß' sie die Kaufkraft des für das Wirtschafts 
leben des Landes so wichtigen Mittelstandes verringern 
würden. 
Großes Interesse hat bei den Londoner Blättern auch 
eine Ankündigung Simons hervorgerufen, daß England 
für den Ernstfall Lebensmittel bezw. rüst ung - 
wichtige Rohstoffe aufstapele. 
Daily Telegraph will melden können, daß die britische 
Regierung bereits eine Million Tonnen Getreide und 
400 000 Tonnen Zucker insgeheim zum Einlagern aufge 
kauft habe. 
Daily Herald glaubt zu wissen, daß bereits jetzt Vorrate 
an Getreide, Zucker usw. für drei Monate angehäuft seien. 
Daily Mail spricht sogar davon, daß sich die aufgestapel 
ten Getreidemengen auf zwei Millionen Tonnen bellefen. 
Außerdem wolle die Regierung große Mengen von Rohstof 
fen zur Herstellung von Munition auf Lager legen. 
22 Tote und über l»l> Verletzte in Indien. 
London, 27. April. Nach amtlichen Berichten aus Bom 
bay sind b est r e l i g i ö s e n U n r u h e n i n der lest t e.n 
Woche 22 Personen getötet und über Ivst verletzt worden. 
Dabei handelte es sich um Zusammenstöße zwischen Hmdus 
und Moslems. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 