
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IK3B 
Berlin, 
Donnerstag, 7. Juli 
Nr. 
1085 
Abschluß des deutsch-polnischen Frontkämpfertreffens. 
Warschau, 7. Juli. Das deutsch-polnische Frontkämpfer 
tresfen fand am Mittwoch mit einem Kameradschaftsabend 
in Krakau seinen Abschluß. 
Der Präsident der polnischen Frontkämpferverbände, 
General Gorecki, betonte in deutscher Sprache, daß er den 
deutschen Kameraden mit dieser Reise vor allem ein all 
gemeines Bild Polens habe übermitteln wollen. Er fei 
überzeugt, daß Deutsche und Polen sich noch genau kennen 
lernen würden. 
General Gorecki würdigte dann die Leistung Marschall 
Prlsudskis und ging auf die Bedeutung der Schlacht an der 
Weichsel im August 1920 ein, durch die die bolschewistische 
Invasion zurückgeschlagen worden sei. Das Leben Marschall 
Pilsudskis sei die Geschichte des neuen Polen. 
Die deutschen Frontkämpfer sollten, wenn sie nach Hause 
kommen, sagen, was sie gesehen hätten, nämlich, daß an der 
Weichsel ein Volk lebe, das zwar jung sei, aber eine tausend 
jährige Geschichte habe. 
General Gorecki hob sein Glas auf die gemeinsame 
Kameradschaft nicht nur der Frontkämpfer, sondern auch der 
beiden Nationen. 
Reichskriegsopserführer Oberlindober erklärte, in 
Deutischland wie in Polen wisse man, daß Aufstieg und 
Wohlfahrt den Nationen nicht in den Schoß fielen, sondern 
erkämpft werden müßten. Gerade Polen, Deutschland und 
Italien seien Schrittmacher für eine neue Welt. 
Oberlindober forderte die polnischen Kameraden aus, 
nach Deutschland zu kommen, um das heutige Deutschland 
selbst kennen zu lernen, gerade so, wie die deutschen Kame 
raden die große Freude gehabt hätten, das polnische Volk 
am Alltag zu sehen. 
Der Reichskriegsopferführer erhob sein Glas aus die 
gute kameradschaftliche Zusammenarbeit und besonders auf 
die Freundschaft, die von den Frontkämpfern auch auf die 
Völker übergehe. 
Der Oberbürgermeister von Magdeburg, Dr. Markmann, 
lud anschließend 20 polnische Kriegsbeschädigte Zu einem 
Besuch in Deutschland ein. Diese kameradschaftliche Aus 
forderung wurde dankend entgegengenommen. 
Die Spitzelmethoden der GPU. 
Warschau, 7. Juli. Expreß Porannh berichtet über den 
Selbstmord, den der frühere Sowjetbotschafber in Warschau, 
Dawtjan, im Lubljanka-Gefängnis in Moskau begangen 
hat. Seine Gattin, die berühmte russische Sängerin Ma k - 
sakowa, sei nach Sibirien verschickt worden. Das gleiche 
Los müsse der Nachfolger Dawtjans in Warschau, der Ge 
schäftsträger Winogradow, teilen, der zu 15 Jahren 
Sibirien verurteilt worden sei. 
Dawtjan habe seine Gattin vor drei Jahren in Warschau 
kennengelernt, als sie damals als „größte Sängerin der 
Sowjetunion" in der Warschauer Oper aufgetreten sei. 
Neben ihrem künstlerischen Auftrag habe die Maksako 
wa, die in den Diensten der GPU. gestanden habe, in War 
schau auch die bolschewistische Gesinnung der Mitglieder der 
zu kontrollieren gehabt. Bei dieser Gelegen 
heit habe sie Dawtjan kennengelernt, der die Maksakowa* 
dann in Warschau geheiratet habe. 
Diese Heirat habe ihr zum Verderben gereicht, denn 
Dawtjan sei seit langem verdächtig gewesen, da er aus sei 
ner Studienzeit noch viele Freunde innerhalb der trotz 
klstischen Opposition besessen Upabe. 
Prag hält nicht Wort. 
Prag, 7. Juli. In As ch wurde die durch die Pensionie 
rung des tschechischen Postdirektors frei gewordene Stelle 
wiederum durch einen Tschechen besetzt. Zwei deutsche An 
wärter wurden nicht berücksichtigt, obwohl die Stadt Asch 
Zu 99 VH. deutsch ist. 
Auch der reindeutsche Ort Schönbach bei Asch erhielt 
einen tschechischen Leiter des Postamts. Seine Vorgängerin, 
eine Tschechin, beherrschte die deutsche Sprache nicht und 
war ihrem Amte nicht gewachsen, weshalb sie auch entfernt 
werden mußte. Einige Monate hindurch versah dann ein 
deutscher Beamter den Dienst, um allen inzwischen ange 
richteten Wirrwarr wieder-in Ordnung Zu bringen. Nun 
hat er seine Stelle wieder an einen Tschechen abtreten 
müssen. 
Das englisch-italienische Abkommen. 
London, 7. Jnli. Der diplomatische Korrespondent der 
Times behandelt ausführlich die Stellungnahme Italiens 
und Englands gegenüber dem Inkrafttreten des englisch 
italienischen Abkommens. Er stellt fest, daß beide Länder, 
sowohl Italien wie England eine möglichst baldige Ratifi 
zierung des Abkommens wünschten, daß dem aber noch 
Schwierigkeiten entgegenständen, die auf beiden Seiten er 
kannt würden. Die italienische Regierung nehme was 
man auch in England anerkenne für sich in Anspruch, das 
Abkommen außerhalb der spanischen Frage bis auf den 
Buchstaben erfüllt Zu haben, und auch innerhalb der Spa 
nienklauseln habe Italien im Nichteinmischungsausschuß 
und auch in anderer Form gezeigt, daß es eine Regelung 
suche. " 
Die „Times" glaubt am die Möglichkeit, die italie 
nische Regierung Spanienfreiwllge noch vor dem Inkraft 
treten des Zurückziehungsplanes abberufen werde. Dabei 
müßten von Italien allerdings" noch verschiedene besondere 
Umstände, vor allen Dingen auch die Haltung der Roten, 
in Rechnung gestellt werden. In Italien wachse das Gefühl, 
baß es viel für das englisch-italienische Abkommen getan 
und bisher wenig als Gegenleistung erhalten habe nicht 
einmal die Anerkennung Abessiniens. 
Paris, 7. Juli. Im Zusammenhang mit der Erklärung 
Chamberlains, wonach das englisch-italienische Abkommen 
erst nach Regelung der spanischen Frage in Kraft treten 
werde, versucht ein Teil der französischen Presse, z. B. der 
Figaro in einem Bericht seines Londoner Vertreters, nach 
bewährter Methode im Trüben zu fischen. 
Mit der Tatsache, daß das.Abkommen zustande gekom 
men ist, scheint man sich in diesen Kreisen noch nicht abfin 
den zu können. So stellt man alles an vermeintlichen Tat 
sachen zusammen, was die englischen Minister über die poli 
tischen Folgen der weiteren Entwicklung in Spanien angeb 
lich beunruhigen könnte, wobei die Phantasie wieder einmal 
üppig ins Kraut schießt. 
So mordeten die Bolschewisten in Burriana. 
Saragossa, 7. Juli. Aus den in den letzten Tagen von 
den nationalen Truppen befreiten Gebieten werden immer 
neue grauenhafte Einzelheiten über die Schandtaten bolsche 
wistischer Verbrecher bekannt. In der Nähe der Stadt 
Nules entdeckte man an einem Baum die Leiche eines 
Mannes, der regelrecht zu Tode geprügelt war. 
Erschütternd ist das Schicksal eines Einwohners von 
Burriana, dessen Sohn von den Roten verhaftet worden 
war und sich in dem Kirchengefängnis befand. Der un 
glückliche Vater stellte sich denn auch den Bolschewisten und 
erklärte sich bereit, sich anstelle seines Sohnes verhaften zu 
lassen, damit dieser freigelassen, würde. Scheinbar gingen 
roten Scherden auf diesen Vorschlag ein und erklärten sich 
mit der Freilassung' des Sohnes einverstanden. 
Als der Sohn jedoch das Gefängnis verließ, wurde er 
hinterrücks erschossen. Darauf schleppten die 
Henker den Vater und auch die Leiche des Sohnes zu dem 
außerhalb liegenden Friedhof und ermordeten dort den 
Vater. 
Ein anderer national gesinnter Bürger, der vor dem 
Terror nach Barcelona geflüchtet war, wurde hier von der 
Tscheka aufgespürt und in seine Heimat zurückgebracht. Nach 
kurzer Haft wurde er zu dem Richtplatz geführt, um mit 
einer Anzahl von Leidensgenossen dor erschossen zu werden. 
Dem Mann, der bei der Exekution nur verletzt worden war, 
gelang es im Dunkel der Nacht zu entkommen. Er wurde 
von einer mitleidigen Familie aufgenommen und verpflegt. 
Durch Zufall entdeckten ihn hier anarchistische Suchtrupps, 
die ihn auf dem Krankenlager erledigten. 
Diese und ähnliche Verbrechen hatten in der Bevölkerung 
eine Panikstimmung verursacht. Erst der Einmarsch der 
nationalen Truppen erlöste sie von diesem grauenhaften 
Terror. . 
Wohlhabende Bauern wurden von den Bolschewisten so 
lange am Leben gelassen, bis ihre Bankguthaben oder Vor 
räte erschöpft waren. Erst dann wurden sie reihenweise 
hingemordet. Den nationalen Truppen gelang es, in 
Burriana einen bolschwiftischen Henkersknecht zu verhaften, 
der 200 national verdächtige Bürger und Bauern hatte er 
morden lassen. 
Die großen Apfelsinen-Plantagen in der Levante- 
Niederung, die das wirtschaftliche Rückgrat dieses Land 
striches bildeten, sind fast völlig vernichtet worden. Es sind 
Schäden entstanden, die wahrscheinlich erst in Jahrzehnten 
wieder gutgemacht werden können. 
Leiter rumänischer Strafanstalten gemastregelt. 
Bukarest, 7. Juli. Der JustiZminister hat die Verwalter 
und weitere Angehörige der Leitung der Strafanstalten 
Aiud in Siebenbürgen und Doftana bei Plojeschti ihrer 
Aemter enthoben. 
In der Begründung heißt es, daß die Gemaßregelten 
einigen Verurteilten unstatthafte Erleichterungen gewährt 
hätten. Diese hätten ungehindert Besucher empfangen 
können und gar ganze Nächte außerhalb der Strafanstalten 
verbracht und einen regelrechten NachrichteNdienst unter 
halten. 
. Hierzu verlautet, daß es sich bei den betreffenden Ge 
fängnisinsassen um Mitglieder der Eisernen Garde handelt'. 
In der Strafanstalt Doftana befindet sich auch Codreanu. 
Norditalicnische Presse zu den Ereignissen im Fernen Osten. 
Mailand, 7. Juli. Den ersten Jahrestag des Beginns 
der militärischen Operationen der Japaner in China nimmt 
die norditalienische Presse zum Anlaß zu Betrachtungen 
Corriere della Sera stellt fest, daß China unglücklicher 
weise nicht frei sei, sondern sich als Instrument und Platt 
form für antijapanische Manöver hergegeben habe, in denen 
auf der einen Seite Sowjetrußland und auf der anderen 
die plutokratischen Mächte England, Frankreich und die Ver 
einnigten Staaten ständen. 
Japan kämpfe in China nicht nur zur Behauptung 
seiner eigenen Rechte, fondern auch gegen die verderblichen 
Kräfte der schlimmsten Reaktion, die unter der Maske der 
Demokratie eine Koalition gegen die arbeitsfrohen, fort 
schrittlichen und dynamischen Völker geschlossen hätten. Die 
chinesischen Massen hätten keine Ahnung, daß ihre Regie 
rung fremden plutokratischen Mächten dienstbar sei. 
Trotz der ungeheuren Schwierigkeiten beherrsche Japan 
nach einem Jahr des Krieges ein Drittel von China. Italien 
müsse die wichtige Rolle, die Japan im Fernen Osten gegen 
die Kräfte der politischen und sozialen Auflösung auf sich 
genommen habe, mit Genugtuung betrachten. Im wesent 
lichen seien die Gegner Japans auch die Gegner Italiens. 
Es sei zu Hofjen, daß Japan im Interesse des Friedens im 
Fernen Osten bald der vollständige Sieg beschieden fern 
möge. 
Gazzetta del Popolo schreibt, Japan wolle nicht die Er 
oberung Chinas/aber alle Garantien für seine Sicherheit, 
seine friedliche Ausdehnung und den Schutz gegen den 
Bolschewismus. 
Italien Habe sich vom ersten Augenblick an jeder Aktwn 
ferngehalten. Die italienisch-japanischen Beziehungen hätten 
sich immer enger entwickelt und die kürzlichen Handels 
abmachungen, die auch Mandschukuo umfaßten, hätten diese 
Beziehungen auch wirtschaftlich auf eine konkrete Grundlage 
gestellt. 
Stampa erklärt, den japanischen Truppen fei es in einem 
Zahre gelungen, Gebiet von über einer Million Quadrat 
kilometern mit Millionen Einwohnern unter ihre Herr 
schaft zu bringen. Dies sei eine Bilanz, die fast wunderbar 
erscheine. Die Japaner würden in Hankau und, wenn es 
nötig sei, auch in Kanton einziehen. 
Italien begrüße aufrichtig die neuen Abmachungen nnt 
Mandschukuo. Italien sei gewiß, daß in nicht zu ferner 
Zeit ähnliche Abmachungen mit China erneuert werden 
könnten. 
Japan protestiert gegen die Besetzung der Paracel-Jnsel. 
Tokio, 7. Juli. Die japanische Regierung überreichte 
am Donnerstag dem französischen Botschafter in Tokio eine 
Note, in der Japan gegen die Besetzung der Paracel- 
Jnsel durch Frankreich protestiert. 
Wie man aus politischen Kreisen dazu erfährt, ist das 
Vorgehen Frankreichs im japanischen Volk schon deshalb als 
unverständlich empfunden worden, weil Japan bei Ausbruch 
des Konfliktes mit China eine Uebereinkunft mit Frankreich 
einging, daß beiderseits keinerlei Aktionen gegen die 
Paracel-Jnsel unternommen werden sollten, deren Zu 
gehörigkeit schon früher Gegenstand heftiger Auseinander 
setzungen zwischen beiden Ländern war. Mithin bedeute 
Frankreichs Vorgehen eine Verletzung dieses Abkommens. 
Außerdem wisse Frankreich, daß Japan die chinesische 
Küstenschiffahrt durch seine Flottenkräfte lahmgelegt habe. 
Da auch die von Frankreich'besetzte Insel zur Küstensperr 
zone gehöre, könne man japanischerseits die Maßnahmen 
Frankreichs nicht für berechtigt erklären. 
Chinesische Terroraktionen. 
Schanghai, 7. Juli. Am Jahrestag der chinesisch 
japanischen Feindseligkeiten betätigten sich in der Inter 
nationalen Niederlassung Schanghais chinesische Terroristen 
gegen japanfreundliche Chinesen sowie japanische Zivilisten 
und Militärposten. Schon bis 10 Uhr morgens ereigneten 
sich 15 Attentate. 
Die ersten Bomben wurden gegen 5 Uhr morgens am 
Bund geworfen. Kurz darauf zogen japanische Soldaten 
in die Internationale Niederlassung ein und sperrten sie 
ab. Gegenüber den japanischen Absperrungen bezogen 
schottische Hochländer Stellungen. 
Zwei japanische Zivilisten, der eine besand sich auf 
einem Fahrrad unterwegs, der andere in einer Rikscha, 
wurden durch Pistolenschüsse ermordet. Ein Bomben 
anschlag gegen japanische Posten in der Jeßfield-Straße 
schlug fehl, jedoch gelang es den angegriffenen Soldaten. 
Zwei Chinesen zu erschießen. 
WeftM. Bombenanschläge ereigneten sich vor der Aoko- 
vor der Taiwan-Bank und am Waren 
haus in der Nanking-Straße sowie auf einer 
Brücke, die über den Sutschaubach führt. 
Die internationale Garnison befindet sich in Alarm- 
Austand. Starke Patrouillen durchziehen die Straßen. 
Sämtliche bisher erfolgten Bombenanschläge ereigneten sich 
innerhalb der Internationalen Niederlassung. 
Warfen Juden die Bomben in Haifa? 
Jerusalem, 7. Juli. Nach Gerüchten, die überall in der 
Öffentlichkeit kursieren, wird das Attentat auf die Polizei 
station revisionistischen Juden zugeschrieben. 
Die Tatsache, daß bei dem Zwischenfall eine so große 
Zahl 'Toter und Verwundeter Zu verzeichnen sind, wird 
darauf zurückgeführt, daß Hilfspolizisten in begreiflicher 
Nervosität unmittelbar nach der Explosion der Bombe in die 
Menge schössen. 
Kammeraussprache über die ägyptische Ausrüstung. 
Kairo, 7. Juli. In der Kammeraussprache über den 
Heereshaushalt, der 6 233 300 Pfunde gegen 3 375 330 
im Vorjahr vorsieht, gaben Kriegsminister Hasan Sabry 
Pascha über den energischen Aufbau des Heeres und Mini 
sterpräsident Muhamed Mahmud Pascha über die loyale 
Unterstützung durch die englische Militärmission Erklä 
rungen ab. 
Der Ministerpräsident hob im Gegensatz zu den schweren 
Angriffen- der Kammeropposition und der Presse gegen die 
englische Militärmission hervor, daß diese „keinerlei unzu 
lässige Einmischung begangen" habe, sondern wirklich das 
ägyptische Heer fördern wolle.' Wenn diese Zusammen 
arbeit andauere, werde Aegypten in wenigen Jahren fähig 
sein, das Land allein und ohne Bundesgenossen zu v e r 
teidigen. 
Der Kriegsminister zählte dann die neuen Ausbil - 
dungsschulen für alle Waffengattungen auf, worunter 
sich neben der Kriegsakademie auch eine Flieger- und 
Motorschule befindet. Er kündigte dann die Aufstellung 
einer Reservearmee von drei Brigaden an, die in 
Kairo, Alexandrien und Mankabad liegen sollen. Ferner 
gab er die Heranziehung der Beamten als Reserveoffiziers 
anwärter bekannt und die bevorstehende Fertigstellung des 
allgemeinen Di e n st p flich t g es etze s. 
Der Ankauf von Waffen werde noch zwei Jahre in 
England erfolgen, dann seien die eigenen Fabriken fertig 
gestellt. Für jedes Militärflugzeug würden zwei Be 
satzungen ausgebildet, die Küstenbefestigungen würden über 
prüft und ein Grundstock für eine kleine Kriegsmarine ge 
schaffen. Die Kreditansorderungen dazu würden demnächst 
vorgeschlagen werden. 
Die Kammeropposition unternahm schwere Angriffe 
gegen die englische M i l i t ä r nri f s i o n und behaup 
tete, daß England das Verbündete Aegypten mit altmo 
disch e n W a ff e n aus dem vorigen Jahrhundert ausrüste 
und sich die schlechte Munition für teures Geld bezahlen 
lasse, obwohl alle Lieferungen keinen Heller Wert seien. Die 
von England gelieferten Panzerwagen seien Benzin 
fresser, die sogar von Dampfwalzen überholt würden. Eng 
land könne nicht einmal alle ägyptischen Munitionsbestel 
lungen ausführen, da es sich selbst im Ausland eindecken 
müsse. Es sei für Aegypten unmöglich, sich noch länger auf 
einen Bundesgenossen zu verlassen, der es nicht einmal ver 
mocht habe, .Abessinien zu retten. 
Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, 7. Juli. Am 7. Juli 1938 wurde der am 
16. 5. 1910 geborene Wilhelm Brehm hingerichtet, der 
vom Schwurgericht in Stade wegen Raubmordes zum 
Tode verurteilt worden war. 
Brehm, ein vielfach vorbestrafter und 
Berufsverbrecher, hat am 1. Dezember 1937 in Cuxhaven 
die Ehefrau Irene Hartmann ermordet und beraubt, weil 
ihm Verhaftung drohte und er sich durch den Raub Geld 
mittel für die Flucht verschaffen wollte. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 