
- m n <a' .-, «T ' .. , > 
mus gegen den Kommunismus und die Gefahren einer 
Weltrevolution. Doch ist hierbei wieder zu beobachten, daß 
ein großer Teil der Blätter diesen Gefahren gegenüber nach 
wie vor völlig blind iß oder sie absichtlich nicht erkennen 
will, um die Politik des DMten Reiches verdächtigen Zu 
können. 
Sonderausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Dienstag» IS. September 
Nr. 
S 6 
Parteitag der Ehre. 
(Schluß von Sonderausgabe Nr. 55) 
Der Zapfenstreich der 
Wehrmacht. 
Ten glanzvollen Abschluß des Ehrentages der Wehrmacht 
auf dem 8. Reichsparteitag bildete nach Mitternacht der 
Große Zapfenstreich der Wehrmacht vor dem Führer am 
„Deutschen Hof". Die dem Haus des Führers gegenüber 
liegende Straßenseite des Frauentorgrabens war von einer 
dichtgedrängten Menschenmenge besetzt, dre auch den übrigen 
Weg der Zapfenstreich-Formationen auf beiden Straßen 
seiten dicht besetzt hielt. 
Gegen Mitternacht brausen. langanhaltende Heilrufe 
über die Massen am Frauentorgraben hinweg: der Führer 
und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht ist soeben in Be 
gleitung des Oberbefehlshabers der Wehrmacht General 
feldmarschall von Blomberg sowie der Oberbefehlshaber der 
drei Wehrmachtteile Generaloberst Freiherr von Fritsch, Ge 
neraloberst Göring und Generaladmiral Raeder, auf den 
Balkon des „Deutschen Hofes" hinausgetreten und wird 
von der Menge stürmisch begrüßt. Im selben Augenblick ist 
auch schon die Spitze des Zapfenstreich-Zuges herangekom 
men. In strammer Haltung marschieren die 14 Musikkorps 
vor dem Führer auf und nehmen Front zum „Deutschen 
Hof". Bor dem Hotel erwarten die zurzeit in Nürnberg 
anwesenden Generale und Admirale der deutschen Wehr 
macht den Zapfenstreich. 
Die Straßenbeleuchtung erlischt, und im Schein der 
Fackeln bietet sich den Augen ein prächtiges' Bild: die In 
strumente funkeln im flackernden Licht, bunt und abwechs 
lungsreich ist das Bild der grauen und blauen Stahlhelme, 
der weißen Matrosenmützen und der schwarzen Mützen der 
Panzertruppen. 
Nach der Meldung an den Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht leiten der Badenweiler Marsch, der Bayerische 
Defiliermarsch und „Preußens Gloria" den Großen Zapfen 
streich ein. Dann beginnt das so vertraute, aber doch immer 
wieder aufs neue eindrucksvolle Wechselspiel der Trommeln, 
Flöten, Trompeten und Fanfaren das Vorspiel zum Großen 
Zapfenstreich, der darauf machtvoll einsetzt. 
Nach dem Kommando „Helm ab zum Gebet" klingt die 
wunderbare Weise „Ich bete an die Macht der Liebe" gen 
Himmel. Die Lieder der Nation werden zum Schluß des 
Zapfenstreichs zum letzten Male auf diesem Reichsparteitag 
der Ehre gesungen. Sie sind in dieser Stunde Ausdruck des 
Dankes der Parteitagteilnehmer und der Nürnberger Be 
völkerung an den Führer für die erlebnisreichen und un 
vergeßlichen Tage, Dank aber auch Zugleich am Ehrentage 
der Wehrmacht an den Schöpfer der neuen deutschen Frie 
densarmee. 
Nach den Liedern der Nation brausen noch einmal die 
Heilrufe über die Stadt, während der Führer miperhobe 
ner Rechten wieder zurückgrüßt. Dann verlieren sich die 
Taufende in allen Straßen, um auf ein Jahr Abschied zu 
nehmen von der Stadt der Neichsparteitage, dem herrlichen 
Kleinod im Frankenlande. 
Reichsautobahnarbeiter auf dem Reichsparteitag. 
Nürnberg, 15. September. Auch in diesem Jahre nahm 
wieder eine Ehrenabordnung von Arbeitern aus allen. 
Reichsautobahnanlagen am Reichsparteitag teil. Auf Ver 
anlassung der Sonderaktion für Reichsautobahnen im Amt 
Feierabend der NSG-Kraft durch Freude, die sonst die kul 
turelle Betreuung und Freizeitgestaltung in den Lagern 
durchführt, nahmen die Reichsautobahnarbeiter an sämt 
lichen Veranstaltungen und am Kongreß teil. Sie wurden 
in einem besonderen Quartier gemeinsam betreut. 
Das größte Erlebnis der Männer der Reichsautobahnen 
war die auch in diesem Jahr erfolgte Begrüßung durch den 
Führer vor dem Deutschen Hof. 
Das Auslands-Echo der Schlußrede des Führers. 
London, 15. September. Die Schlußrede des Führers 
wird von den Morgenblättern unter fetten Schlagzeilen und 
in ausführlichen Auszügen wiedergegeben. Die Äußerun 
gen über den Bolschewismus werden dabei wieder in den 
Vordergrund gestellt. Eigene Kommentare enthalten vor 
läufig nur wenige Blätter. 
Die Times schreibt, Hitlers Schlußrede sei ein außer 
ordentlich heftiger Appell und eine Warnung an Europa 
gegen die bolschewistische Drohung. Rednerisch sei die Er 
klärung Hitlers ein Höhepunkt gewesen; ihre diplomatische 
Bedeutung werde erst der Gang der Ereignisse zeigen. Der 
Führer habe die Bolschewisten als Mörder, Verschwörer, 
Räuber und Zerstörer bezeichnet und es klar gemacht, daß 
er keinen Unterschied zwischen dem Gegenstand seines Ta 
dels und den Herrschern Sowjetrnßlands mache. 
Der Berichterstatter der Daily Mail schreibt, mit einer 
heftigen Absage an den Bolschewismus, die sich mehr mit 
Grundsätzen als mit Programmen befaßt habe, habe Hitler 
den Parteitag abgeschlossen, auf dem er eine Kraft an den 
Tag gelegt habe wie nie zuvor. Hitler habe die Politik und 
und schlechte Verwaltung Sowjetrnßlands mit der Wohl 
fahrt Deutschlands unter seiner eigenen Regierung ver 
glichen. 
Paris, 15. September. Der Abschluß des Nürnberger 
Parteitages findet in der Pariser Presse einen starken Nie 
derschlag. Die Truppenschau und die Schlußrede des Füh 
rers geben ihnen noch einmal Gelegenheit, zu der Frage 
Stellung zu nehmen, die den diesjährigen Parteitag der 
.Ehre beherrschte, nämlich den Kampf des Nationalsozialis- 
Bezeichnend für dieses völlige Unvermögen, sich mit 
dem deutschen Standpunkt auch nur einigermaßen sachlich 
auseinanderzusetzen, sind z. B. die Ausführungen des 
Außenpolitikers des Echo de Paris, Pertinax, der, ohne auch 
nur mit einem Wort die Ereignisse in Spanien zu erwäh 
nen, die nur zu deutlich die wahren Absichten Moskaus 
erkennen lassen, die Behauptung aufstellt, daß man in den 
leidenschaftlichen Ausführungen des Führers nur neue Er 
oberungsgelüste (! !) lesen dürfe. 
Ein anderes Beispiel: Gabriele Cudenet erklärt im 
Petit Journal, der Führer verurteile nicht nur den Kom 
munismus und bedrohe (!) nicht nur die Staaten, die die 
kommunistische Lehraussassung für sich in Anspruch nähmen, 
sondern auch alle diejenigen, die verdächtig seien, dem Kom 
munismus Sympathien entgegenzubringen, und sogar die 
jenigen, die lediglich aus nationalem Interesse (! !) mit 
Moskau Zusammenarbeiten. 
Das Schicksal Europas und der Zivilisation liege jetzt in 
Händen Frankreichs. Die Stunde der Wahl habe geschlagen. 
Frankreich müsse die Initiative ergreifen, um die „mensch 
lichen Fortschritte" und ihr „überlieferungsgemäßes Ideal" 
der Welt zu erhalten. 
Wladimir d'Ormesson, dessen Ausführungen im Figaro 
ähnlich gehalten sind, stellt immerhin fest, man müsse aus 
dem Parteitag die Lehre ziehen, daß Deutschland darin er 
neut einen Beweis seiner Einheit und Macht gefunden habe. 
Darüber hinaus habe es aber auch ein vorzügliches Sprung 
brett für seine Politik, das heiße die Vernichtung des 
Kommunismus, gefunden. 
Im alten Kreise drehen sich auch die Gedanken des 
Außenpolitikers des Excelsior, Marcel Rays, der meint, 
Adolf Hitler hätte ein „sehr einfaches" Mittel, mit dem un 
glücklichen Russenpakt Schluß Zu machen. „Es würde ge 
nügen", wenn Deutschland die Locarno-Verpslichtungen er 
neuere, wieder nach Genf zurückkehre (I), aufrichtig den 
Weg der etappenweisen Rüstungsbeschränkung beschreite (!!) 
und zwischen sich und Europa normale wirtschaftliche Be 
ziehungen wiederherstelle. 
Mailand, 15. September. Zum Abschlußtag in Nürnberg 
schreibt die Gazzetta del Popolo, die militärischen Veran 
staltungen des letzten Tages seien nicht nur wegen der 
Menschen und der aufgewendeten Mittel, sondern auch durch 
den Rahmen und die Atmosphäre, in der sie sich abspielten, 
außerordentlich eindrucksvoll gewesen. Diese Atmosphäre 
habe in besonderem Maße zur Unterstreichung einer der 
programmatischen Erklärungen Hitlers, nämlich des „be 
waffneten Friedens", gedient. Der Führer habe in seiner 
Schlußansprache bedeutsame Erklärungen abgegeben. Die 
Antwort an den britischen Parlamentarier, der von der Zer 
reißung Europas in zwei Lager gesprochen habe, bezeichnet 
das Blatt als sehr glücklich. Noch wirkungsvoller seien die 
Bemerkungen Hitlers über die sogenannten Volksfronten 
gewesen. 
Die Stampa betont, daß die großen Vorführungen der 
Wehrmacht bei dem diesjährigen Nürnberger Parteitag 
eine unendlich höhere Bedeutung hätten als bei den 
früheren, weil sie die errungene Gleichheit und militärische 
Selbständigkeit des Reiches zum Ausdruck brächten. 
Das Blatt weist im einzelnen noch einmal auf den von 
Deutschland zum Problem des Bolschewismus vertretenen 
Standpunkt hin und betont, daß das alte Locarno deshalb 
aufgeflogen sei, weil der französisch-sowjetrussische Pakt nach 
deutscher Auffassung gegen jedes Recht und jede Abmachung 
eine neue Unbekannte, Sowjetrußland, in den Verhand 
lungsplan hineingezogen habe, wodurch alle vertraglichen 
Bindungen zerschlagen worden seien. 
Warschau, 15. September. Ueber die Nürnberger Fei 
erlichkeiten am Montag bringen die meisten polni 
schen Blätter Meldungen der Telegraphenagentur' 
Pat, die den äußeren Verlauf des Tages schildern. 
Ueber die Rede des Führers an die Armee heißt es, daß sie 
in ganz Deutschland gehört wurden und daß ihr Grundton 
die Unterstreichung des Zusammenhanges zwischen Volk, 
Armee und Partei gewesen sei. Die Schlußrede habe un 
gewöhnlich starke antibolschewistische Töne enthalten. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna bringt ein Bild des 
Führers vor den Massen auf der Zeppelinwiese. 
GaZeta Polska bringt über den Abschluß des Parteitages 
eine eigene Meldung. Darin heißt es, der Parteitag habe 
so geendet, wie er begonnen ha.be, nämlich unter der Losung ' 
Schutz des Deutschen Reiches und Europas vor dem 
Bolschewismus. Von der ersten Proklamation angefangen 
sei durch alle Erklärungen und Reden bis zu den Schluß 
worten des Führers diese Losung folgerichtig durchgeführt 
worden. 
Die Thesen Hitlers ließen sich in vier Punkten zu 
sammenfassen: 
l. Die zu 98 Prozent von Juden geführte Kom 
munistische Partei sei der Todfeind aller nationalen 
Staaten. 
2. Es sei unsinnig, zu behaupten, daß das bolschewistische 
System irgendeiner Entwicklung zur Demokratie hin sähig 
sei und daß das nationale Europa ruhig mit ihm zu 
sammenarbeiten könne. 
3. Nationalsozialismus und Bolschewismus seien zwei 
Welten, zwischen denen es keine Brucken gebe. 
4. Das Dritte Reich beabsichtige keinen Völkern Lehren 
zu geben, wie sie sich regieren sollten! aber es könne nicht 
gleichgültig sein gegenüber der Ausdehnung bolschewistischer 
Einflüsse an seinen Toren und gegenüber der Verengung 
der politischen und militärischen Zusammenarbeit zwischen 
der Sowjetunion und den Deutschland benachbarten demo- 
Kurjer Warszawski berichtet über die militärischen 
Uebungen, die der deutschen Oeffentlichkeit gezeigt hätten, 
daß auf dem Rüstungsgebiet im Laufe eines Jahres sehr 
diel geschehen sei und daß der Führer Deutschland so weit 
wieder aufgerichtet habe, daß es schon heute „zu jeder 
Stunde bereit" sei. Darunter sei zu verstehen, daß im 
Falle der Notwendigkeit die deutsche Armee aktiv zum 
Schutz des Staates bereit stehe. Hitler stelle dem bolsche 
wistischen Marasmus die schöpferischen Elemente des 
Nationalsozialismus gegenüber.» Er habe Deutschland als 
Zentrum der Ruhe und Ordnung und als Schutzschild 
Europas gegen die Gefahr des bestialischen Bolschewismus 
dargestellt. 
Budapest, 15. September. Die gesamte ungarische Presse 
steht unter dem Eindruck, daß mit dem Nürnberger Par 
teitag der Führer und das deutsche Volk sich an die Spitze 
des großen entscheidenden Kampfes gegen den jüdischen 
Weltbolschewismus gestellt und damit eine Aufgabe von 
welthistorischer Bedeutung übernommen haben. Immer wie 
der wird in den Blättern hervorgehoben, daß die Worte des 
Führers weit über den Rahmen des eigenen Staates und 
Volkes hinausgingen und der Rettung der heute so schwer 
gefährdeten gesamten europäischen Zivilisation galten. 
Der Pester Lloyd schreibt, die Nürnberger Abschlußrede 
des Führers zeige eiserne Energie und unbedingte Ent 
schlossenheit in der Kampfstellung gegen den Bolschewismus. 
Das Blatt der Regierung, Budapest! Hirlap, hebt her 
vor, man stehe jetzt an dem entscheidenden Wendepunkt 
weltanschaulicher Kämpfe. Noch nie habe die Welt eine so 
vernichtende Kritik und Enthüllung des wahren Charakters 
des Bolschewismus erlebt, wie jetzt in Nürnberg. Nicht nur 
in Europa, sondern auch in allen überseeischen Staaten 
werde diese deutsche Stellung zu der weltbolschewistischen 
Gefahr eine entscheidende Wirkung hervorrufen. 
Der Reichstagsabgeordnete Dr. Rajniß gibt im natio 
nalen Uj Magyarsag ein lebenswarmes Bild der großen 
Schlußfeier des Nürnberger Parteikongresses. Aus seinen 
Worten klingt der tiefe Eindruck, den diese Feier auf jeden 
ausländischen Beobachter gemacht habe. Hunderttausende 
würden diesen Abend niemals vergessen. Wenn Adolf Hitler 
rede, so spüre man, daß er sein Volk führe. Aus seinen 
Worten sprühe die Tatkraft und der Wille, der ein Volk 
neu geboren habe. 
Kopenhagen, 15. Septebmer. Die Schlußrede des Füh 
rers auf dem Parteitag wird in der Kopenhagener Presse 
in großer Aufmachung wiedergegeben. In der konservativen 
Berlingske Tidende heißt es, die Rede sei mit der ganzen 
oratorischen Kraft Hitlers gehalten worden. Das Blatt be 
tont die eingehende Schilderung des vergiftenden Einflusses 
des Bolschewismus. Besonders hervorgehoben wird die Er 
klärung des Führers, daß Deutschland mit jüdischen Bol 
schewismen überhaupt nicht verhandeln könne und daß der 
Bolschewismus wissen solle, daß vor Deutschlands Tor das 
neue deutsche Heer stehe. 
In dem anderen konservativen Blatt Nationaltidende 
wird besonders auf die Erklärung des Führers verwiesen, 
daß man das neue Teutschland hassen oder lieben, aber nicht 
ändern oder gar abschaffen könne. Hervorgehoben wird 
weiter, daß der Nationalsozialismus ein deutsches Patent 
sei, an Deutschlands Spitze ein Mann stehe, der selbst Ar 
beiter gewesen sei und daß das deutsche Volk nicht wieder 
auf die Schlachtbank geführt werden solle. 
Auch die demokratische Politiken weist in der Ueberschrift 
darauf hin, daß der Nationalsozialismus nur für inlän 
dischen Gebrauch bestimmt sei. 
Auslandsstimmen zum Tage der Wehrmacht. 
Paris, 14. September» Ter Sonderberichterstatter des 
Paris Soir schildert die militärische Parade und die Vor 
führungen der Luftwaffe auf der Zeppelinwiese, deren Tri 
bünen von 60 000 Braunhemden und 20 000 Mitgliedern 
der Arbeitsfront besetzt gewesen seien. Die Begeisterung sei 
groß gewesen. Das Volk, das mit solcher Schnelligkeit eine 
Armee wieder erstehen und sich entwickeln sehe, habe nicht 
an Begeisterung über die Vorführungen der Truppen ge 
spart. 
Der Berichterstatter schildert dann in Einzelheiten die 
Vorführungen der 400 Jagd- und Bombenflugzeuge, das 
Eingreifen der Luftabwehrgeschlltze. Man habe dem Zusam 
menstoß zwischen motorisierten Einheiten und den Angrif 
fen der Infanterie gegen feindliche Stellungen beigewohnt, 
die durch Stacheldraht geschützt seien. Zahlreiche Tanks 
hätten eingegriffen, die besonders wegen ihrer Wendigkeit 
zu erwähnen seien, und vor allem sei die hervorragende 
Haltung der Fußtruppen selbst zu bemerken. Sie habe eine 
Beweglichkeit und eine Ausbildung bewiesen, die ihrer 
Leibesertüchtigung alle Ehre mache. Die Franzosen, die 
wegen ihres militärischen Wertes hochgeschätzt seien, müßten 
den Wert dieser deutschen Armee anerkennen. 
Auch der Sonderberichterstatter des Jntransigeant gibt 
einen ausführlichen Bericht über den Tag der Armee in 
Nürnberg und schildert das Schauspiel der 400 Flugzeuge, 
die die Zeppelinwiese überflogen hätten, um dann in ein 
Gefecht mit den Luftabwehrgeschützen verwickelt zu werden. 
Dann schildert der Sonderberichterstatter den Erfolg der 
Kavallerie-Eskadron, die schneidige Ritte und betäubende 
Angriffe vorgeführt habe. Ein Bataillon Panzerwagen 
habe sehr gut ausgeführte Bewegungen gezeigt. Aber das 
Hauptereignis aller dieser Hebungen sei die Organisation 
einer Verteidigungsstellung durch eine Infanterie- und 
eine Pionierkompanie gewesen und der Angriff auf diese 
Verteidigungsstellung durch eine andere Kompanie, die von 
Kampfwagen unterstützt worden sei. Die Soldaten hätten 
einen ungeheuren Schneid und gute Ausbildung gezeigt. Die 
Vernichtung und Ueberguerung der Stacheldrahtverhaue 
durch die Kampfwagen habe das Publikum begeistert-. 
London, 15. September. Tie meisten Morgenblätter be 
richten eingehend über die großen Vorführungen der Wehr 
macht am letzten Tage des Parteitages. Daily Telegraph 
schreibt, die Vorführungen seien eines der größten Schau 
spiele der bewaffneten Stärke Deutschlands gewesen, das 
man jemals gesehen habe. 
Die Times hebt aus den Darbietungen der Wehrmacht 
besonders die Leistungen der 400 Flugzeuge hervor. 
Daily Mail sagt, die Geschicklichkeit der Flieger habe 
gezeigt, daß die menschliche Qualität der deutschen Luft 
streitkräfte hervorragend sei. Die Schnelligkeit, mit der die 
Flakbatterien abprotzten und ins Gefecht gingen, habe die 
Bewunderung der ausländischen militärischen und Luft 
attaches hervorgerufen. 
Daily Expreß bezeichnet die Vorführungen der Wehr 
macht als die mächtigste Entfaltung moderner Rüstung, die 
Deutschland jemals gesehen habe. 
Rom, 14. September. Ueber die großen Kundgebungen 
des Reichsparteitages vom Sonnabend und Sonntag wird 
in der gesamten italienischen Presse wiederum an bevor 
zugter Stelle berichtet. Der antibolschewistische Kampfruf 
und der brennende Friedenswunsch des deutschen Volkes 
gebe den Berichten über die letzten Nürnberger Tage das 
Gepräge. Nach dem Aufmarsch der HJ. und des Arbeits 
dienstes, der SA. und der SS. konzentriert sich das italie 
nische Interesse auf den Ehrentag der Wehrmacht. 
Bei Beschreibung des überwältigenden Schauspiels des 
Schlußtages rühmt Tribuna besonders die vortrefflich 
durchgeführten Uebungen der Wehrmacht. Als die Jagdflug 
geschwader brausend am Horizont erschienen, habe sich der 
Zuschauermassen ein unbeschreiblicher Jubel bemächtigt, der 
durch den Donner der hochmodernen Flugzeugabwehrge 
schütze kaum habe übertönt werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 