
..LMttüLs-Auskabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, Nr. 
Dienstag, 18. Januar 78 
Mussolini spendet für deutsche Kriegspferde. 
Berlin, 18. Januar. Die Ehrung von mehr als 7000 
noch in Deutschland lebenden Kriegspferden und die damit 
verbundenen Hilfsmaßnahmen für bedürftige Kriegspferde 
besitzer, durch die mehr als 2200 Kriegspferde mit Hafer 
fpenden bedacht wurden und nahezu 1090 vierbeinige Vete 
ranen des Weltkrieges in dauernde Patenschaft genommen 
werden konnten, hat auch in Italien volle Anerkennung ge 
funden. 
Der italienische Regierungschef Mussolini, ein 
großer Tierfreund, dessen Energie es gelang, auch in Ita 
lien einen ausreichenden Tierschutz zu organisieren, hat mit 
großem Interesse diese deutsche Sonderaktion verfolgt. 
Mussolini hat dem Schöpfer dieses Werkes, Diplomlandwirt 
Finus in Seeshaupt (Oberbayern), einen namha f t e n 
Betrag zum Ankauf von Haser für bedürftige Kriegs 
pferdebesitzer überwiesen. 
Auch der Führer und Reichskanzler hatte die 
deutsche Sonderaktion unterstützt. 
Italienisches Echo zur Außenpolitik Jugoslawiens. 
Mailand, 18. Januar. Die norditalienische Presse ver 
zeichnet mit großer Befriedigung, daß der Besuch des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten in Berlin und dessen Zu 
sammenkunft mit dem Führer eine weitere Vertiefung der 
deutsch-jugoslawischen Freundschaft gebracht hat. Damit sei 
eine Orientierung der osteuropäischen und Balkänländer in 
der Richtung der Achse Berlin —Rom eingeleitet worden. 
Der Corriere della Sera schreibt, die offizielle Verlaut 
barung über die Berliner Besprechungen habe voll und 
ganz die Erwartungen bestätigt. Die deutsch-jugo 
slawische Freundschaft habe eine herzliche und vom 
Geist gegenseitigen Verständnisses getragene Atmosphäre 
geschaffen. Die jugoslawische Außenpolitik habe nunmehr 
ihre Unabhängigkeit gegenüber dem auf Ein 
kreisung Deutschlands und Italiens abgestellten franzö 
sischen Kollektivsystem bewiesen, und die deutsch-jugoslawi 
sche Freundschaft sei in den aufbauenden Rahmen der Achse 
Berlin —Rom eingegliedert worden. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, die beiden Länder, 
die im Kriege ritterliche Gegner waren, seien sich in den 
letzten Jahren langsam, aber fortgesetzt! nähergekommen. 
Diese Annäherung sei nicht nur durch die gegenseitige 
Achtung und die bedeutenden kulturellen Beziehungen be 
günstigt, sondern auch durch die sowohl in Deutschland als 
auch in Jugoslawien in gleicher Weise erkannten wirtschaft 
lichen Notwendigkeiten entschieden worden. 
Frankreich dagegen habe seinen östlichen und südöst 
lichen Freunden und Verbündeten niemals Möglichkeiten 
für einen wirtschaftlichen Austausch geboten. Frankreich 
habe Geld zum größten Teil für das von seinen eigenen 
Fabriken gelieferte Kriegsmaterial aufgewendet. Darüber 
hinaus habe es sich die Staaten, die es als seine Vasallen 
betrachtete, zu Schuldnern gemacht und deren ohnehin schon 
heikle Lage noch mehr verschlimmert. Mit dieser Politik sei 
Frankreich schließlich gescheitert. Nicht wenige Beobachter 
stellten fest, daß Frankreichs guter Ruf dahinschwinde. Wo 
seien die Zeiten, so fragt das Blatt, als einzig und allein 
Paris das Mekka der europäischen Außenpolitik gewesen sei? 
Jetzt liege dieses Mekka in Berlin und Rom. 
Griechische Stimme zum Stojadinowitsch Besuch. 
Athen, 18. Januar. Die Zeitung Eleftheron Vima nimmt 
in einem Leitartikel zu den Berliner Besuchen des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch. 
und des polnischen Außenministers Beck Stellung. Diese 
Besuche zeigten, daß Deutschland nach der Wiederherstellung 
seiner militärischen Gleichberechtigung auch in diplomati 
scher Hinsicht seinen Platz in Europa wieder eingenommen 
habe und dadurch in der Lage sei, in Mitteleuropa die ihm 
zukommende Rolle zu spielen. 
In seinen weiteren Ausfuhrungen unterstreicht das 
Blatt die große Bedeutung der Achse Berlin —Rom. 
„Journal" zu den Berliner Besprechungen. 
Paris, 18. Januar. Der Aufenthalt des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten Stojadinowitsch in Deutschland 
hinterläßt bei der französischen Presse einen nachhaltigen 
Eindruck 
Sehr ausführlich beschäftigt sich u. a. der Berliner Be 
richterstatter des Journal mit dem Besuch Stojadinowihchs. 
Man müsse die äußerst freundschaftliche Natur dieser Reise 
unterstreichen, deren Bedeutung niemand verrinnen dürfe. 
Denn augenscheinlich vollziehe, sie sich in einer Atmosphäre 
gegenseitiger Sympathie. Niemand könne bestreiten, daß 
zwischen dem Hitler-Deutschland und dem neuen Jugosla 
wien vertrauensvolle Beziehungen hergestellt worden seien, 
die von den gemeinsamen wirtschaftlichen Belangen der bei 
den Länder und von gewissen weltanschaulichen Berührungs 
punkten und auch anscheinend von einer Übereinstimmung 
in den Ansichten über die Organisierung des Friedens im 
Donaubecken herrührten. Die Annäherung zwischen 
Deutschland und Jugoslawien sei eine Folge der kleinlichen 
und überholten politischen und wirtschaftlichen Methoden 
Frankreichs, der gefährlichen Wirkungen des franzö 
sisch - s o w j e t r u s s i s ch e n Paktes und schließlich der 
innenpolitischen und sozialen Unordnung, die Frankreich 
als eine Auswirkung dieses Paktes durchmache. 
Deutschland nehme infolgedessen heute in Belgrad den 
Platz ein, den Frankreich solange innegehabt Habe. Man 
müsse anerkennen, daß der wahre Schmied der Einigung 
der beiden Länder, die praktisch nichts scheide, General 
Göring gewesen fei. Göring besitze mehr diplomatische 
Fähigkeiten als viele Berufsdiplomaten. Sein außeror 
dentlicher Freimut, seine unverblümte Redeweise, die eine 
grundehrliche Aufrichtigkeit offenbarte, eine grenzenlose Leb 
haftigkeit, eine sich immer gleichlbleibende Gutmütigkeit, ein 
ungeahnter Arbeitseifer, ein Schuß Herzlichkeit ohnegleichen 
und schließlich ein Wille zum Ziel, der keine Hindernisse 
kenne, all dies stelle eine Gesamtheit von Trümpfen dar, 
die viele Berufsdiplomaten sich wünschten. 
Stojadinowitsch verstehe sich vollkommen mit General 
Göring, mit dem er persönlich befreundet sei. 
Keine Regierungsbeteiligung der Sozialdemokraten. 
Paris, 18. Januar. Die Sitzung des Landesrats der 
Sozialdemokratischen Partei, die am Montag abend be 
gann und auf der über den Vorschlag Chautemps' auf Be 
teiligung an der Regierung Beschluß gefaßt werden sollte, 
fand erst am Dienstag früh ihr Ende. 
Leon Blum bezeichnete in einer Rede den Versuch einer 
Volksfrontregierung unter radikalsozialer und mit lediglich 
sozialdemokratischer, nicht kommunistischer Beteiligung als 
„zwar gefährlich, aber möglich", während eine ganze Reihe 
Redner meist für die Bildung einer „Regierung des ge 
treuen Abbildes der Volksfront" eintraten. 
Mit drei Entschließungen wurde die Sitzung des Landes 
rats abgeschlossen. Ihr Wortlaut liegt noch nicht vor. Doch 
ist aus dem Stimmenverhältnis die Tendenz deutlich zu 
erkennen. 4035 Stimmen wurden für eine Entschließung 
abgegeben, deren Verfasser Blum ist. 
Diese Entschließung ermächtigt die sozialdemokratischen 
Abgeordneten zu einer Teilnahme an einer Regierung, „die 
sich auf eine auf dem Programm der Volksfront aufgebaute 
Mehrheit, die auch die Volksfrontdisziplin einhält, stützt". 
2659 Stimmen wurden für eine Entschließung des Be 
zirksvertreters Z yromski, der zu den Scharfmachern der 
Partei gehört, und 1496 Stimmen für eine Entschließung 
des auf dem äußersten linken Flügel stehenden Delegierten 
Marceau Pivert abgegeben. 
Die Unklarheit war so groß, daß der Generalsekretär der 
Partei, Abgeordneter Paul Faure, sein Amt nieder 
gelegt hat. In völliger Ratlosigkeit ist darauf der 
Verwaltungsrat! der Partei Zusammengetreten, um erst ein 
mal diesen Zwischenfall zu bereinigen. Es wurde erneut 
abgestimmt. 
Eine Entschließung des Abgeordneten Graziani, die 
sich für eine eventuelle Unterstützung der Regierung im 
Parlament ausspricht, fand 6832 Stimmen, während der 
gegnerische Text des kommunistenfreundlichen Marceau 
Pivert nur 1334 Stimmen erhielt. 
Die Entschließung Grazianis lautet: 
„In Anbetracht der Abstimmung, die eine sozialdemo 
kratische Regierungsbeteiligung ausschließt, spricht, im Ein 
vernehmen mit dem Verwaltungsausschuß, die Landes 
tagung der SoZialdemokratischen Partei der sozialdemokra 
tischen Kammergruppe ihr Vertrauen aus, um in Ueber 
einstimmung mit den übrigen Mitgliedern der Volksfront 
zu handeln." 
Auf Grund der der Abstimmung Vorausgehenden Er 
klärungen hört man in politischen Kreisen die Ansicht, daß 
der Wortlaut dieser Entschließung den Sozialdemokraten 
zwar nicht eine persönliche Beteiligung an der von 
Chautemps zu bildenden Regierung, vielleicht aber ihre 
Unterstützuna erlauben könne. 
Die Bedingungen der Partei Flandins. 
Paris, 18. Januar. Der Verwaltungsausschuß der 
Demokratischen Allianz hat nach einer Beratung unter Vor 
sitz Flandins eine Verlautbarung ausgegeben, in der 
eine etwaige Unterstützung der künftigen Regierung durch 
die Kammer- und Senatsgruppe der Allianz von folgenden 
Bedingungen abhängig gemacht wird: - . 
Völlige Beibehaltung der Währungs- und Devisenfrei 
heit, Wiederherstellung des inneren Friedens durch soziale. 
Gerechtigkeit, keine neuen Vorschriften über Einstellung oder 
Entlassung von Arbeitern, wenn sie die Autorität des Be 
triebsführers in Frage stellen, FOrtfetzung der französischen 
Nichteinmischungspolitik, keinerlei Erweiterung der Mili 
tärbündnisse Frankreichs. Schießlich spricht sich die Partei 
grundsätzlich gegen jede Beteiligung an einer 
Regierung aus, wenn auch Kommunisten teilnehmen. 
Senator Paul - Boncour, dem Chautemps für den 
Fall der Kabinettsbildung eines der Ministerien der 
Landesverteidigung angeboten hat, erklärte, er habe abge 
lehnt, er leihe jedoch dem Kabinett Chautemps auf parla 
mentarischem Gebiet seine volle Unterstützung. 
Die Nichteinmischungspolitik Schwedens. 
Stockholm, 18. Januar. Im Reichstag setzte sich Außen 
minister Sandler am Montag für die Fortsetzung der Nicht 
einmischungspolitik in Spanien ein und wies in diesem 
Zusammenhang die Gerüchte zurück, die über die Lieferung 
von schwedischem Kriegsmaterial nach Spanien verbreitet 
seien. 
Das Lizenzsystem für die Ausfuhr von Waffen und 
Munition gebe volle Garantie für strengste Durchführung 
der Vereinbarungen des Nichteinmischungsabkommens. 
Hinsichtlich der von einigen Wirtschaftsorganisationen an 
geschnittenen Frage der Aufnahme von Handelsbeziehungen 
mit Nationalspanien erklärte Sandler, daß dieses Problem 
augenblicklich von einer Regierungsstelle geprüft! werde. 
Zu seinen Reisen nach europäischen Hauptstädten erklärte 
der Außenminister, daß diese lediglich Jnformationszwecken 
gedient hätten. 
Der erste englisch-irische Verhandlungstag. 
London, 10. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen 
die am Montag in London begonnen haben, werden von der 
Morgenpresse ausführlich besprochen, lieber die Be 
sprechungen, die fast vier Stunden dauerten, ist nichts Nähe 
res mitgeteilt worden. Dennoch wollen die meisten Blätter 
sehr ausführlich den Hergang kennen. Sie heben dabei 
ohne Ausnahme hervor, daß de Valera tatsächlich die 
Frage der Teilung Irlands angeschnitten habe, daß man 
aber englischerseits darauf hingewiesen habe, daß die Lö 
sung dieses Problems nicht bei England, sondern bei Nord 
irland liege. 
Dre Times betont, daß es noch zu früh sei, um eine Ent 
scheidung darüber zu fällen, welchen Ausgang die Be 
sprechungen haben werden. Am Montag hätten die Bera 
tungen einen allgemeinen Chrarakter getragen. Es verlaute, 
daß sie auf beiden Seiten freundschaftlich und freimütig ge 
führt worden seien, daß aber in keiner von den zur De 
batte stehenden Fragen eine Entscheidung gefallen sei. 
Daily Telegraph meint, man könne annehmen, daß die 
Frage der irischen Einheit in den kommenden Besprechungen 
nicht mehr eine hervorragende Stellung einnehmen werde. 
Die Haltung der britischen Regierung in dieser Frage werde 
Die Mutter des Reichskriegsministers gestorben. 
Eberswalde, 18. Januar. Die Mutter des Reichskriegs 
ministers, Frau Emma von Blomberg, die am 
18. Dezember ihren 99. Geburtstag feierte, ist am 17. Januar 
nach kurzem Leiden in Eberswalde gestorben. 
aber -nicht als ein Hindernis für die Bereinigung der an 
deren Fragen angesehen. 
Daist) Herald kommt zu dem Schluß, daß die britische 
Regierung bald zur Teilungsfrage Stellung nehmen werde; 
davon hänge es ab, ob die Konferenz von Erfolg gekrönt sein 
oder zusammenbrechen werde. 
News Chronicle meldet, daß die britischen und die irischen 
Minister am Dienstag getrennt beraten würden, um zu den 
Besprechungen am Montag Stellung zu nehmen. 
Daily Mail sieht sehr schwarz und erklärt, am Abend seien 
alle Anzeichen für einen völligen Zusammenbr u ch der 
Verhandlungen vorhanden gewesen. Nur ein Kompromiß 
in elfter Stunde könne sie noch retten. De Valera habe nicht 
das geringste Anzeichen dafür gegeben, daß er seine Ansicht 
über ein geeintes Irland aufgegeben habe. 
22 Mann fanden an Englands Küste den Seemannstod. 
London, 17. Januar. Wie jetzt feststeht, sind während 
des Wochenendes in den heftigen Stürme vor der Küste von 
Südwales zwei Schiffe untergegangen, deren Besatzung er 
trunken ist. Die Mannschaften des Glasgower Küsten 
dampfers „Lochshire" und die Manuschasteln des in 
Swansea beheimateten Dampfers „Glanrhyd", zusam 
men 22 Mann, haben den Semannstod gefunden. 
Ausrottung des Polentums in der Sowjetunion. 
Warschau, 18. Januar. Mit dem Schicksal der in der 
Sowjetunion lebenden eine Million Polen befaßt sich der 
rechtseingestellte Dziennek Narodowh. Das Blatt weist auf 
einen Bericht eines aus der Sowjetunion nach Polen ge 
langten Polen hin, der die Aussiedlung ganzer polnischer 
Dörfer und Städte aus dem gesamten Grenzbereich be 
schreibt. 
Die Polen in der Sowjetunion seien zur Ausrottung 
verurteilt worden. Aus ihrer Heimat, in der sie seit Jahr 
hunderten ansässig seien, würden sie über die Taiga und 
über die Steppen Asiens Zerstreut, damit das Land, das 
sie von ihren Vätern übernommen hätten, vollkommen von 
jeglichen polnischen Elementen gereinigt Werde. Polen könne 
an dieser Tragödie nicht teilnahmslos vorübergehen. 
Das Blatt fordert, gegenüber der Sowjetregierung und 
dem Kommunismus die Folgerungen zu ziehen 
und zwar könnten diese nur in Gegenmaßnahmen 
bestehen. Den Anhängern der Sowjetunion in Polen und 
ihren Familien gegenüber solle man so scharfe Zwangsmaß 
nahmen anwenden, daß Moskau genötigt wäre, sich für sie 
zu interessieren. 
Wenn dadurch auch nicht das Schicksal der Polen in der 
Sowjetunion gebessert werde, so könnte doch ein Bevöl - 
kerungsa u s t a u s ch vorbereitet werden. Die in der 
Sowjetunion lebenden Polen solle man gegen die kommu 
nistischen Elemente in Polen auszuwechseln. Auf diese 
Weife würde man nicht nur den unglücklichen Landsleuten 
in der Sowjetunion helfen, sondern Polen gleichzeitig er 
hebllch von den Juden befreien. 
Bemerkenswerte Kritiken im Moskauer Unionssowjet. 
Moskau, 17. Januar. Nach der Wahl des Präsidiums 
des Obersten Unionssowjets wurde der nächste Punkt der 
Tagesordnung, nämlich die „Regierungsbildung" 
erörtert. Einleitend wurde eine Erklärung des Vorsitzen 
den des Sowjets der Volkskommissare, Molotow, ver 
lesen, wonach dieses Gremium seine Vollmachten als erledigt 
ansehe und seinen Gesamtrücktritt anbiete. 
Als erster Redner zur Tagesordnung trat der Leiter der 
Parteiorganisation dvs Leningrader Gebiets, Schdanow, 
auf, um einzelne Volkskommissariate einer bemerkenswerten 
Kritik zu unterziehen. Er begann mit einer lebhaften 
Polemik gegen gewisse Bereiche der Tätigkeit des Außen 
kommissariats, wobei er allerdings eine allgemeine Billi 
gung der sowjetischen Außenpolitik aussprach und ein Lob 
für Litwinow-Finkelstein einfließen ließ. Bei der Forde 
rung an das Außenkommissariat, die weißrussischen Orga 
nisationen in Frankreich schärfer zu beobachten, führte Schda 
now bezeichnenderweise „nahe Beziehungen zwischen Frank 
reich und der Sowjetunion" ins Feld, auf Grund deren 
das Außenkommissariat die Beendigung einer sowjetfeind 
lichen Betätigung dieser Organisationen fordern müsse! 
Weiterhin kritisierten Schdanow und andere Redner auch 
die Tätigkeit einiger anderer Volkskommissariate und Ko 
mitees. Während der Leiter des Kommissariats für Wasser 
transport, Pachomow, mit einigen Rüffeln davon 
kam, wurde den Leitern des Komitees für Kunstangelegen 
heiten und für die Aufbringung landwirtschaftlicher Pro 
dukte ihre „Unfähigkeit" bescheinigt und ihre Umtsent 
hebung gefordert. 
Besondere Aufmerksamkeit verdient eine Attacke gegen 
den bisherigen Justizkommissar Krylenko, dessen Rolle 
als Staatsanwalt bei zahllosen Prozessen genugsam bekannt 
ist, der aber schon in letzter Zeit kaum mehr hervorge 
treten ist. Auch Krylenkos Absetzung, an der nicht mehr zu 
zweifeln ist, wurde jetzt gefordert. 
Am Mittwoch soll der Vorsitzende des Sowjets der 
Volkskommissare, Molotow, eine Liste der Regierungsmit 
glieder „unter Berücksichtigung der geäußerten Kritik" ein 
reichen. 
Mörder Generalstreik. 
Mexiko-Stadt, 18. Januar. Bei den Zusammenstößen 
in Ori z ab a wurden 5 Personen getötet und 15 verletzt. 
Polizei und Bundestruppen versuchten, die Ordnung wie 
derherzustellen. Es gelang ihnen schließlich, wenigstens eine 
regelrechte Schlacht zwischen den sich befehdenden Gewerk 
schaftsgruppen zu verhindern. Einzelzusammenstöße ließen 
sich dagegen nicht unterbinden. 
Haupturheber der Ausschreitungen sind die Anhänger 
einer extrem-radikalen Gewerkschaft, die die Schließung 
sämtlicher Geschäfte in Orizaba gewaltsam durchsetzen 
wollten. 
Präsident Cardenas traf am Montag abend in Ori 
zaba ein. Die Gewerkschaften ernannten Ausschüsse, die 
dem Präsidenten über die Lage berichten sollen. 
Auch in Jalapa kam 'es zu Zusammenstößen. Nach 
den bisher vorliegenden Nachrichten wurde hier eine Person 
getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 