
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 22. April 
Nr 
501 
Der König von Aegypten gratuliert dem Führer. 
Merlin, 22. April. Außer den bereits bekanntgegebenen 
Souveränen hat auch Seine Majestät der König von 
Aegypten dem Führer und Reichskanzler per 
sönliche Glückwünsche zu seinem Geburtstag übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. April. Der Königlich Schwedische Gesandte 
Arvid Gustaf Richert hat Berlin am 18. d. M verlassen. 
Wäbrend seiner Abwesenheit führt Legationsrat Pousette 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Kommandogebäude der Nordsee-Marinestation eingeweiht. 
Wilhelmshaben, 22. April. Am Donnerstag mittag er 
folgte in .Anwesenheit des Generaladmirals Dr. li. e. 
Raeder die feierliche Einweihung des neuen Kommando 
gebäudes der Marinestation der Nordsee des Reichskriegs 
hafens Wilhelmshaven. Vor dem Gebäude in der Viktoria 
straße begrüßte Konteradmiral Stobwasser eine große 
Zahl von Ehrengästen. Nachdem Generaladmiral Raeder 
die Front abgeschritten hatte, schilderte Oberregierungsbau 
ratLückemeyer die Entstehung und den Bau des neuen 
Kommandogebäudes. Der Kommandierende Admiral der 
Marinestation der Nordsee, Admiral Schultze, übernahm 
dann die Schlüssel des Gebäudes mit Worten des Dankes und 
der Anerkennung für die Bauleitung und Mitarbeiter des 
Neubaues. Admiral Schultze gedachte zum Schluß des Füh 
rers und Obersten Befehlshabers, dem er unverbrüchliche 
Treue gelobte. 
Ministerpräsident Göring auf der Reise nach Neapel. 
Rom, 22. April. Ministerpräsident Generaloberst Gö 
ring ist am Donnerstag um 11.25 Uhr im Salonwagen 
nnt dem fahrplanmäßigen Schnellzug Berlin —Rom in der 
italienischen Hauptstadt eingetroffen und hat zusammen mit 
seiner Gemahlin nach einer kurzen Besichtigungsfahrt durch 
die Stadt eine Stunde später die Weiterreise nach Neapel 
angetreten. 
Zum Empfang des Ministerpräsidenten, dessen Aufent 
halt in Italien rein privaten Charakter trägt, hatten sich 
Staatssekretär Bastian ini mit mehreren Beamten des 
italienischen Außenministeriums, der deutsche Botschafter 
von Ha s s e l I mit Gemahlin, Landesgruppenleiter Ettel 
sowie verschiedene Vertreter der Deutschen Botschaft auf dem 
Bahnhof eingefunden. 
Der österreichische Bundeskanzler in Venedig. 
Mailand, 22. April. Mussolini traf am Donners 
tag vormittag in Begleitung des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano und des Fliegergenerals Balle 
auf dem Flughafen in Venedig ein, wo er vom italienischen 
Gesandten in Rom, Berger-Waldenegg, den ört 
lichen Militär- und Zivilbehörden begrüßt wurde. Mussolini 
fuhr dann zum Bahnhof, um den österreichischen Bundes 
kanzler Schuschnigg zu empfangen. 
Kurz vor 11 Uhr traf der Zug mit der österreichischen 
Abordnung ein. In Begleitung des österreichischen Bundes 
kanzlers Dr. Schuschnigg befand sich u. a. Staatssekretär des 
Aeußern Schmidt und Oberst Adam. Nachdem Musso 
lini den österreichischen Bundeskanzler mit einem freund 
schaftlichen Händedruck begrüßt hatte, schritt Dr. Schuschnigg 
die Ehrenkompanien ab und begab sich dann mit Mussolini 
nach dem Hotel Danieli, wo die österreichische Delegation 
Wohnung genommen hat. Auf der Fahrt wurden den bei 
den Staatsmännern von der Bevölkerung Begrüßungskund 
gebungen zuteil. 
Ansprachen der vier nordischen Austenminister. 
Helsinki, 22. April. Mittwoch vormittag gab der finnische 
Staatspräsident Kallio den nordischen Außenministern 
ein Frühstück. 
Am Abend nach Abschluß der Veratungen sprachen die 
vier nordischen Außenminister im finnischen Rundfunk. 
Finnlands Außenminister Holsti sagte, er hoffe, daß die 
nordischen Gäste Finnlands die Erkenntnis von der Tagung 
mit nach Hause nehmen, daß Finnlands Volk in 
fester Front an der Seite seiner Nachbarn als aufrich 
tiger Vorkämpfer für eine internationale Verständigung 
und die Sache des Friedens stehe. 
Der schwedische Außenminister Sandler betonte, daß die 
erste Etappe der nordischen Ministerkonferenzen abgeschlossen 
sei, welche aus früheren Improvisationen jetzt zu einer 
festen Einrichtung mit geregelten Zusammenkünften gewor 
den seien. Alles spreche dafür, die nordischen Verbindungen 
beständiger zu machen. Namens seiner Regierung lud er 
zur nächsten Konferenz in Stockholm noch in diesem 
Jahre eiw 
Minister Koht betonte, daß durch Finnlands Anschluß 
an den nordischen Gedanken dieser einen besseren Klang er 
halten habe. 
Minister Münch führte auch im Namen Islands als des 
fünften nordischen Landes aus, daß die nordischen Länder 
durch Krieg oder Wirtschaftskrieg Wohl einem Mangel an 
lebenswichtigen Waren einmal ausgesetzt werden könnten, 
daß sie aber dann in der Lage seien, sich gegenseitig Zu 
helfen. Jedoch seien die fünf nordischen Länder auch zu 
sammengerechnet kleiner als eine der Großmächte allein. 
Falls auch eines der nordischen Länder große Naturschätze 
habe, so sei doch eine nordische absolute Selbstversorgung 
ein Ding der Unmöglichkeit. 
Tie Folgen bolschewistischer Hetze. 
Kattowitz, 22. April. Die zahlreichen wilden Besetzungen 
und Hungerstreiks auf den ostoberschlesischen Gruben, die von 
jüdisch-kommunistischen Hetzern geführt werden, haben zu 
einer für die gesamte Wirtschaft bedrohlichen 
Lage geführt. 
Der Hungerstreik der 3500 Bergleute auf den Richter 
schächten in Laurahütte und auf dem staatlichen Moscicki- 
Schacht in Königshütte dauert an. Alle Beilegungsverhand- 
Inngen Waren bisher ergebnislos. Am Mittwoch veranstal 
teten Angehörige der Streikenden Kundgebungen, bei deren 
Auflösung einige Polizeibeamte durch Steinwürfe verletzt 
wurden. 23 Rädelsführer der Kundgebungen wurden ver 
haftet. 
Diese ernste Lage ist nicht zuletzt das Zeichen einer tief 
gehenden Vertrauenskrise innerhalb der Bergarbeiterschaft 
gegenüber den polnischen Berufsverbänden, die durch ihre 
uneinheitliche Haltung in den Lebensfragen der Arbeiter 
wre auch durch ihre eigene Uneinigkeit in Dingen, die mit 
den Interessen der Gewerkschaftsmitglieder nichts zu tun 
haben, den kommunistischen Drahtziehern das Feld freige 
geben haben. 
Es sind nunmehr Bemühungen im Gange, die bedroh 
liche Lage abzuwenden. Auf Veranlassung des Wojewoden 
verhandeln gegenwärtig die Arbeitgeberverbände und pol 
nischen Berufsverbände mit dem Ziel, die von den Arbeitern 
aufgestellten berechtigten Forderungen nach Möglichkeit zu 
berücksichtigen und Zu erfüllen, um auf diese Weise der kom 
munistischen Hetze den Wind aus den Segeln zu nehmen. 
Die polnischen Berufsverbände versuchen, durch Aufrufe 
die Bergarbeiter von den wilden Streiks abzuhalten und 
sie Zu veranlassen, ihre Forderungen gegenüber den Arbeit 
gebern wieder durch die Berufsverbände vertreten zu lassen. 
Die autiregiliöse Propaganda in Sowjetrußland. 
Warschau, 22. April. Nach Meldungen aus Moskau steht 
eine neue Aktivierung der Gottlosenpropaganda bevor. 
Das Zentralkomitee der Gottlosenverbände hat be 
schlossen, einen besonderen Gottlosenfilm herzustellen, in 
dem Priester und Missionare verunglimpft werden sollen. 
Der Film soll in erster Linie für die Kolonien zur Aufwie 
gelung der Eingeborenen bestimmt sein. Für die Herstellung 
des Films wurden 400 000 Rubel bereitgestellt. Weiterhin 
hat das Zentralkomitee beschlossen, für «das wirksamste 
antireligiöse Buch 25000 Rubel zu zahlen. 
Schließlich wird aus Leningrad gemeldet, daß dort An 
fang Mai ein neues antireligiöses Museum eröffnen wird. 
Die Kapitulationenkonferenz. 
Montreux, 22. April. Die Kapitulationenkonferenz hat 
am Donnerstag vormittag die Aussprache über das Regle 
ment für die Gerichtsverfassung in Erster Lesung 
fortgesetzt. Zunächst wurde über Artikel 23 beraten, der 
die Zuständigkeit der Gemischten Gerichte für das Personal 
statut der Ausländer begründet. Die umfangreichen Er 
gänzungsvorschläge, die ein Unterausschuß ausgearbeetet 
hatte, wurden im allgemeinen vorbehaltlich redaktioneller 
Aenderungen gebilligt. Es handelt sich entsprechend dem 
englischen Vorschlag um eine Zusammenstellung praktischer 
Richtlinien betreffend die zum Personalstatut gehörenden 
Materien und die anzuwendenden Rechtsgrundsätze. 
Hierauf wurde gleichfalls in Erster Lesung der Ar 
tikel 32 angenommen, der den Gemischten Gerichten ihre 
bisherigen Befugnisse auf dem Gebiete der Gesetzgebung 
entzieht. Die Gemischten Gerichte haben künftig weder un 
mittelbar noch mittelbar über Souveränitätsakte zu be 
finden. Auch haben sie die Anwendbarkeit ägyptischer Ge 
setze oder Verordnungen auf Ausländer nicht nachzuprüfen. 
Zuständig bleiben sie jedoch für zivil- und handelsrechtliche 
Streitigkeiten zwischen Ausländern und dem ägyptischen 
Staat, gleichviel, ob es sich um bewegliche Sachen oder 
Grundstücke handelt, sowie ferner für Schadensersatzklagen 
eines Ausländers gegen den ägyptischen Staat wegen 
rechts- oder verordnungswidriger Verwaltungsmaßnahmen. 
Bei dieser Gelegenheit wurde von dem englischen Vertreter 
in Übereinstimmung mit der ägyptischen Delegation fest 
gestellt, daß die in Ausarbeitung befindliche Nichtdiskrimi 
nierungsklausel nicht von den Parteien als subjektives 
Recht vor Gericht geltend gemacht werden könne, sondern 
lediglich eine völkerrechtliche Verpflichtung Aegyptens ge 
genüber den anderen Regierungen bilde. 
Zu der strafrechtlichen Zuständigkeit der Gemischten 
Gerichte übergehend nahm die Konferenz den grundlegenden 
Artikel 33 an, wonach die Gemischten Gerichte für jede 
Strafverfolgung gegenüber einem Ausländer zuständig 
sind. Damit sind die st rafrecht l i ch e n Befugnisse 
der Konsulargerichtsbarkeit aufgehoben. 
Für gewisse Einzelheiten behielt sich die ägyptische Dele 
gation Abänderungsvorschläge vor. Hierauf wurde auch der 
größte Teil der allgemeinen Übergangsbestimmungen des 
Gerichtsverfassungsreglements angenommen. Artikel 33, 
der ausdrücklich den Richtern verbieten sollte, durch all 
gemeine Verfügungen oder Verordnungen sich zu den ihnen 
unterbreiteten Angelegenheiten Zu äußern, wurde als über 
flüssig gestrichen. 
Der ägyptische Finanzminister Makram Ebeld 
Pascha nahm in der Sitzung auf eine im „Temps" 
öffentliche telegraphische Meldung aus Kairo bezug, wonach 
dort hartnäckig das Gerücht im Umlauf sei, daß die ägyp 
tische Regierung beabsichtige, nach Abschluß der Konferenz 
von Montreux ein Gesetz über ein Ausfuhrverbot für aus 
ländische Kapitalien zu erlassen. Er erklärte, daß die 
ägyptische Regierung Schritte unternehmen werde, um den 
Urheber dieser tendenziösen Falschmeldung ausfindig zu 
machen» 
Die Aussprache über das Justizreglement wurde am 
Nachmittag fortgesetzt. 
Energiewirtschaftliche Gemeinschaftstagung. 
Wien, 22. April. InGraz begann am Donnerstag die 
bis Sonntag dauernde erste europäische Gemein 
schaf tsta g u n g der energi ewirts chaftlichen 
Verbände, zu der. 100 österreichische und über 100 aus 
ländische Fachleute erschienen sind. Unter den deutschen 
Teilnehmern befindet sich der geschäftsführende Präsident 
des Deutschen Gemeindetages, Dr. I e se r i ch-Berlin, der 
Geschäftsführer der DeutschenJndustriegesellschaft Kr ecke n- 
Berlin, und der Vorsitzende des Deutschen Reichskura- 
Die Mörder des Parteigenossen Riedle verhaftet. 
Buenos Aires, 22. April. Nach Mitteilung des Polizei 
chefs von La Plata an die Deutsche Botschaft ist es gelungen, 
die Mörder des Parteigenossen Joseph 
Riedle Zu verhaften. 
Die beiden Männer, die die feige, hinterlistige Mordtat 
begingen, sind zwei übelbeleumdete Individuen. Bei dem 
einen handelt es sich um den italienischen Staatsangehörigen 
Felix Martin Bucci, der einen kleinen Gemüsehandel be 
treibt; der zweite Mörder ist ein 19jähriger Argentinier, 
den die Polizei in San Martin, einem Vorort von Buenos 
Aires, stellen konnte; sein Name ist noch nicht bekannt 
gegeben worden. In dem Geständnis, das die beiden 
Männer dem Untersuchungsrichter abgelegt haben, be 
haupten sie, sie hätten nicht die Absicht gehabt, Riedle zu 
töten. Vielmehr hätten sie es lediglich auf das Geld abge 
sehen gehabt, das Riedle bei sich trug. Bucci behauptet, nur 
deshalb geschossen zu chaben, weil Riedle sich gegen die 
Räuber zur Wehr gesetzt habe. Auffallend bleibt es, daß 
die Mörder ihr Opfer nicht beraubt haben, sondern alsbald 
nach Begehung der Tat flüchteten. Unter den in Argen 
tinien ansässigen Italienern befinden sich viele linksradikale 
Emigranten. 
toriums für Wirtschaftlichkeit, Ingenieur Seebrunner- 
Berlin. 
Im Namen der Bundesregierung eröffnete Bundes 
minister Dr. Tauber die Tagung, die auch Ausflüge in 
das oft- und weststeierische Industriegebiet und auf den 
Erzberg vorsieht. 
Daladiers Englandreise. 
London, 22. April. Der englische Außenminister Eden 
gab am Donnerstag zu Ehren des in London weilenden 
französischen Kriegsministers Daladier im Savoy-Hotel 
ein Frühstück. An dem Essen nahmen u. a. der französische 
Botschafter, der Schatzkanzler Neville Chamberlain, 
der Innenminister Sir John Simon, der Luftfahrt 
minister Lord SWin ton, der Unterstaatssekretär Lord 
Plymouth, Lord Winterton, der frühere Berliner 
Botschafter und jetzige Vertreter Englands in Paris, Sir 
Eric Phipps, der Generalsekretär des Kabinetts, Sir 
Morris Hankey, der Chef des Generalstabes Feldmar 
schall Sir Deverell, der Erste Seelord Sir Ernley 
Chatfield, Sir Robert Vansittart, der Ständige 
Unterstaatssekretär im Foreign Office, und Winston Chur 
chill teil. Auch die Führer der Oppositionsparteien Major 
Attlee und Sir Archrbald Sinclair waren zum Früh 
stück geladen. 
London billigt Verschiebung der Abrüstungsbürotagung. 
London, 22. April. Die britische Regierung hatte am 
Dienstag vom Büro der Abrüstungskonferenz in Genf eine 
Anfrage erhalten, ob sie Einwände gegen die Vertagung der 
geplanten Sitzung des Abrüstungsbüros vom 6. Mai auf 
Ende Mai hätte. Wie verlautet, hat die britische Regierung 
sich damit einverstanden erklärt. Man legt auf englischer 
Seite aber Wert, auf die Feststellung, daß die Initiative zu 
dieser Vertagung nicht von ihr ausgegangen ist. 
In London ist noch unbekannt, wann die Abrüstungs 
konferenz nun stattfinden wird. Der Termin könne, nimmt 
man an, erst festgesetzt werden, wenn sämtliche Antworten 
der Regierungen auf die Genfer Anfrage eingelaufen sind. 
Der Streik der Omnibusschaffner in Mittelengland. 
London, 22. April. Der Omnibusschaffnerstreik in 
Mittelengland hat sich weiter ausgedehnt. Am Montag 
schloffen sich weitere 300 Omnibusschaffner dem Streik an. 
der nunmehr neun Grafschaften umfaßt. Ueber den ange 
drohten Streik der Omnibusschaffner in London wird am 
Sonnabend Beschluß gefaßt werden. 
England rät Valencia und Vurgos vom Gaskrieg ab. 
London, 22. April. Wie verlautet, hat die britische Ne 
gierung es für zweckmäßig gehalten, an beide Parteien in 
Spanien eine Mitteilung ergehen zu lassen, in der sie von 
einer etwaigen Anwendung von Giftgasen abrät. Die bri 
tische Regierung verweist dabei auf das Echo, das eine der 
artige Maßnahme in der Welt haben würde. Diese Mittei 
lung ist bereits vor einigen Tagen durch die britischen Ver 
treter übermittelt worden. 
Das Anlaufen spanischer Häsen durch britische Schiffe. 
London, 22. April. Wie amtlich erklärt wird, hat die 
britische Regierung allen Schiffseigentümern, die beabsich 
tigen, ihre Schiffe nach Bilbao fahren zu lassen, bekannt 
geben lassen, daß sie sich nicht in der Lage sehe, den Schiffs 
eigentümern mitzuteilen, daß ihre Schiffe Bilbao anlaufen 
könnten. Was andere Häfen anbetreffe, besonders San 
tan der und Gijon, so mache sie darauf aufmerksam, 
daß hier ein Risiko bestehe, das jedoch von Tag Zu Tag 
wechsele. Britische Schiffe auf hoher See würden auf jeden 
Fall geschützt werden. Es bestehe aber nicht die Absicht, ein 
regelmäßiges Convoy-System einzurichten. 
Zwei bolschewistische Handelsschiffe unschädlich gemacht. 
Sevilla, 22. April. Der Sender Cordoba teilt mit, daß 
die bolschewistischen Handelsschiffe „Linea Puerto" und 
„Miramar" in der Nähe der Küste von Cartagena von 
nationalspanischen Fliegern bombardiert worden seien. Das 
erstgenannte Schiff sei Zum sinken gebracht worden, wäh 
rend das Zweite an der Küste aufgelaufen sei. 
Bolschewistische Wühlarbeit in Indien. 
London, 22. April. Wie die Morning Post meldet, be 
finden sich im Gebiet von Kalkutta zurzeit rund 120 000 in 
dische Jutearbeiter im Streik. Der Streik sei in der Haupt 
sache auf die Wühlarbeit bolschewistischer Agenten zurückzu 
führen, deren letztes Ziel die Entfachung einer Revolution 
sei. Die indische Regierung werde möglicherweise gesetzliche 
Maßnahmen ergreifen müssen, um den Machenschaften die 
ser Agenten ein Ende zu bereiten. 
VeraniworniÄ: Kur: SÄWaryrooff. Bernn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 