
OMrste Margen-Ausgabe« 
DeNMe? Nachrich^enlzü.ro 
mit ihnen verbunden fühle, genau so, wie wir wüßten, daß 
das Verhältnis der Auslandsdeutschen zur Heimat ein 
völlig anderes geworden sei. Mit Stolz könnten sie sich 
überall als Deutsche bekennen und brauchten vor niemand 
mehr die Augen niederzuschlagen. 
Auch Gauleiter Murr richtete zum Schluß eine herz 
liche Einladung zum Besuch der im nächsten Jahre 
stattfindenden Reichstagung der Auslandsdeutschen beson 
ders an diejenigen, die diesmal nicht dabei sein konnten. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 6. September 
Dr. Goebbels in Stuttgart. 
Abschluß der Reichstagung der Ausländsdeutschen. 
Stuttgart, 5. September. Mit einer überwältigenden 
Schlußkundgebung, auf der Reichsminister Dr. 
Goebbels vor 2W 080 im Hof des Neuen Schlosses und 
auf dem Schloßplatz versammelten auslandsdeutschen und 
schwäbischen Volksgenossen sprach, erreichte die V. Reichs 
tagung der Auslandsdeutschen am Sonntag abend ihren 
glanzvollen Abschluß. 
Die vielen Tausende empfingen den Eroberer Berlins 
mit einem Jubel ohnegleichen, mit einem Gefühl des Dan 
kes an den Mann, der des neuen Reiches geistiger Waffen 
träger und erster Propagandist ist. 
Kurz vor 19 Uhr traf Dr. Goebbels, mit dem Flug 
zeug von Berlin kommend, auf dem Flughafen Böblingen 
ein. Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden Gau 
leiter Reichsstatthalter Murr, Gauleiter Bohle, Gau 
propagandaleiter und Landesstellenleiter Mauer, SS.- 
Gruppenführer Kaul, Kreisleiter Fischer und Oberbür 
germeister Dr. S t r ö l i n. 
In Begleitung des Reichsministers befanden sich Mini 
sterialdirektor Hanke und der stellvertretende Pressechef 
der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt. 
Unter klingendem Spiel schritt der Minister die Front 
des Ehrensturmes der SS.-Verfügungstruppe „Deutsch 
land" ab. Die Fahrt vom Flughafen Böblingen nach der 
Stadt der Auslandsdeutschen glich einer einzigen Jubel 
fahrt. Je mehr sich die Wagenkolonne dem Zentrum der 
Stadt näherte, desto dichter wurde die Menschenmauer, die 
die Anfahrtsstraßen umsäumte und den Platz vor dem Hotel 
„Zeppelin", in dem der Reichspropagandaminister abstieg, 
dicht besetzt hielt. Immer wieder brausten die Heilrufe auf, 
und die Menge verlangte mit Sprechchören Dr. Goebbels zu 
sehen, der sich dankend am Fenster zeigte. 
Als um 20.30 Uhr der Wagen mit Dr. Goebbels vor dem 
Schloßhof ankam, brauste stürmischer Jubel über den 
Schloßplatz. Dr. Goebbels begab sich unter den Klängen 
einer SA.-Kapelle durch das Ehrenspalier der Fackelträger 
auf den Mittelbalkon des Neuen Schlosses. Hier waren füh 
rende Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
versammelt, die von dem.Reichsminister herzlich begrüßt 
wurden. Der Einmarsch der Fahnen sowie des SA.-Ehren 
sturmes folgte. 
Gauleiter Bohle spricht. 
Dann ergriff Gauleiter Bohle das Wort. Er begrüßte 
die Menge, die gekommen war, um diesen letzten Abend mit 
zuerleben. Nach den erhebenden Tagen der Reichstagung 
der Ausländsdeutschen fei nunmehr die Stunde gekommen, 
um von der Stadt Abschied zu nehmen, die der Führer zur 
Stadt der Ausländsdeutschen bestimmt habe und die die 
auslandsdeutschen Volksgenossen mit offenen Armen und 
Herzen aufgenommen habe. 
Der Gauteiter dankte Reichsstatthalter Murr und 
Oberbürgermeister Dr. Strölin, ihren Mitarbeitern und 
der gesamten Bevölkerung der Stadt. Durch sie habe 
Deutschland seine Auslandsdeutschen und seine Seefahrer 
begrüßt. Dieser Gruß werde nimmermehr vergessen werden. 
Jetzt könnten die Auslandsdeutschen mit einem noch 
tieferen Glauben an den Führer und sein Reich 
wieder hinausgehen; sie wüßten, wie erlogen die Nach 
richten einer gewissen Auslandspresse seien, die keine Ge 
legenheit zur Schmähung des neuen Deutschland Vorbei 
gehen lasse. 
Deshalb sei es auch symbolisch, daß den Abschluß, der 
Stuttgarter Tagung gerade die Worte des Mannes bilde 
ten, dessen Wirken von der Auslandspresse immer wieder 
scharf angegriffen worden sei. Denn dieses Wirken sei ja 
allen denen gefährlich, die der Wahrheit über Deutschland 
abhold seien. Dr. Goebbels habe mit Mut und Entschlossen 
heit gezeigt, daß Propaganda im besten Sinne des Wortes 
nichts anderes sei als die Arbeit für eine gute Sache. 
Der Gauleiter und die Massen grüßten hierauf Reichs 
minister Dr. Goebbels mit einem dreifachen Sieg-Heil. 
Gauleiter Bohle wies dann darauf hin, daß Dr. Goeb 
bels den Auslandsdeutschen gezeigt habe, wie Deutschland, 
wie das Dritte Reich wirklich sei. Das sei gerade für die 
jenigen so wichtig, die viele Jahre nicht in Deutschland 
waren. 
Der Gauleiter dankte den Auslandsdeutschen und den 
deutschen Seefahrern als ihr Gauleiter nochmals für die 
vielen Opferund Mühen, die sie in den letzten Jahren 
als Nationalsozialisten im Auslande zu bestehen gehabt 
hätten, um an diesem gewaltigen Bekenntnis z u 
Führer und Reich teilnehmen zu können. Das Reich 
erwidere ihre Treue. Es sei mit seinen Auslandsdeutschen 
unzertrennlich verbunden, denn es wisse, daß sie ihrer Hei 
mat im Auslande immer Ehre machen würden und daß sie 
die lebendigste Brücke zu den anderen Völkern seien, mit 
denen das neue Deutschland in Frieden und Eintracht zu 
sammenleben wolle. 
„Grüßt Eure Brüder und Schwestern", so schloß Gau 
leiter Bohle, „und grüßt die deutsche Jugend im Auslande 
von der Heimat. Auslandsdeutsche und deutsche Seefahrer! 
Deutschland erwartet Euch alle zur K. Reichstagung der 
Auslandsdeutschen 1938 in Stuttgart, der Stadt der Aus 
landsdeutschen!" 
Reichsstatthalter Murr spricht. 
Nach den mit großem Beifall aufgenommenen Aus 
führungen von Gauleiter Bohle richtete Gauleiter Reichs 
statthalter Murr an die aus der ganzen Welt gekomme 
nen Partei- und Volksgenossen herzliche Abschiedsworte. 
Heute könnten die Ausländsdeutschen, um die man sich 
früher leider nicht viel gekümmert habe, mit dem Gefühl 
bes Dankes in alle Well gehen, daß sich die Heimat unlösbar 
Nr. 
1188 
Ansprache des Oberbürgermeisters Dr. Strölin. 
In seiner Ansprache gab dann Oberbürgermeister Dr. 
Strölin seiner Freude Ausdruck, aus dem Munde von 
Gauleiter Bohle gehört 'Zu haben, daß Stuttgart die 
große Probe bestanden habe und wahrhaft zur Heimat 
der Auslandsdeutschen geworden sei. Um dies zu 
erreichen, habe es Stuttgart nicht nötig gehabt, den Aus 
landsdeutschen Potemkinsche Dörfer aufzubauen, wie es eine 
böswillige Presse der Stadt der Auslandsdeutschen unter 
stellte. Das gemeinsame große Erlebnis in Stuttgart sei 
bedingt gewesen durch den Gleichklang der Seelen, durch 
den unbeirrbaren Willen zur Volksgemeinschaft und durch 
die heiße Liebe zu unserem Führer. 
In diesem Geiste der Zusammengehörigkeit grüßte Dr. 
Strölin alle Brüder und Schwestern in der Welt, die an 
diesem Tage nicht in Stuttgart sein könnten. In diesem 
Geiste rief er den auslandsdeutschen Freunden im Hinblick 
auf die nächste Reichstagung zu: „Auf Wiedersehen in 
Stuttgart!" 
Die Rede des Reichspropagandaministers. 
Nach diesen Ansprachen trat Dr. Goebbels vor das 
Mikrophon, um nach minutenlangen, stürmischen Heilrufen 
das Wort zu seiner großangelegten Rede zu ergreifen. 
Reichsminister Dr. Goebbels entbot im Namen des 
Führers, des Reiches und des Volkes den Tausenden 
von Auslandsdeutschen, von denen viele ihr Vaterland jetzt 
zum ersten Mal sahen, den Deutschen Gruß und verkündete 
die großen Lehren, die heute Deutschland erfüllen, die unser 
politisches, wirtschaftliches und kulturelles Leben ausrichten, 
die Lehren, die uns der Führer gelehrt hat und nach denen 
wir leben und arbeiten. 
Der Minister stellte fest, daß das deutsche Volk nicht 
mehr das Volk von ehedem ist, und daß die ganzen inter 
nationalen Spannungen, soweit sie Deutschland betreffen, 
auf die Tatsache zurückzuführen sind, daß die Welt nicht 
einsehen will, daß das Deutschland von 1937 ein anderes 
ist, als das von 1932 oder gar von 1918, daß sich an ihm 
eine große historische Wandlung vollzogen hat, daß das 
deutsche Volk wie alle anderen Völker leben will, daß es 
auch wie alle anderen Völker ein vitales Recht darauf be 
sitzt, sich die Lebensgrundlagen Zu sichern. 
Unter immer wiederholter stürmischer Zustimmung 
führte der Minister u. a. aus: 
„Das hat nichts mit bösem Willen zu tun. Das liegt 
weniger an uns als an den anderen. Wenn die Welt sich 
von 1918 bis 1933 angewöhnt hatte, in Deutschland nur 
den Prügelknaben für ihre gegensätzlichen Interessen zu 
sehen, so muß sie heute erkennen, daß dieser Zustand nicht 
mehr existiert, daß heute in den Grenzen des Reiches ein 
anderes Volk lebt, und daß es nur zu natürlich ist, daß 
der Geist dieses Volkes auch alle Deutschen erfüllt, ob sie 
nun innerhalb oder jenseits unserer Landesgrenzen leben 
und arbeiten. 
„Ich habe mit einigem Erstaunen in einer uns allzu 
bekannten Auslandspresse gelesen, daß diese Tagung 
nur dazu angetan sei, die internationalen Spannungen noch 
zu vertiefen und zu verschärfen. Ich frage wieso? Was küm 
mert es die Welt, was wir Deutsche miteinander auszu 
machen haben? Macht es uns Sorge, wie und wann und 
wo und worüber Engländer sich etwa unter sich unterhalten? 
Woher nimmt der deutschfeindliche Teil der englischen 
Presse das Recht, in einem überheblichen Gouvernantenton 
über deutsche innere Angelegenheiten mitzureden? 
„Man wirft dort erstaunt die Frage auf, warum denn 
überhaupt unsere auslandsdeutschen Volksgenossen in der 
Partei organisiert sein sollten. Diese Frage kennen wir von 
unseren ehemaligen Gegnern her. Die Partei hat nicht nur 
die Aufgabe, die Macht zu erobern, sie muß auch die Macht 
behaupten, denn wir reden nicht nur von Jahrhunderten, 
sondern wir wollen die Jahrhunderte auch ge 
stalten. 
„Sie können aber nur gestaltet werden vom Volke selbst, 
und die Partei ist die lebendige Vertreterin unseres Volkes 
und unseres Volkstumsgedankens. Sie ist die eherne Spitze 
am bleiernen Keil. Gedanken und Ideen werden immer von 
Menschen und Organisationen getragen und die Organisa 
tion, die heute den deutschen Gedanken und die deutsche 
Idee trägt, heißt: Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei. Deshalb ist es keine Unerheblichkeit, wenn wir 
Nationalsozialisten sagen: Wo wir stehen, da steht 
Deutschland!" 
Reichsminister Dr. Goebbels wandte sich dann der immer 
wieder im Auslande gestellten Frage zu, was denn die 
Partei unter den Auslandsdeutschen solle. Sie habe die 
Aufgabe, erklärte er unter der begeisterten Zustimmung der 
Zuhörer, unter den Reichsdeutschen im Auslande den 
gleichen deutschen Gedanken, dieselbe deutsche Idee wach und 
lebendig M erhalten. 
Die Parteigenossen im Auslande seien der Sauer 
teig unter den Reichsdeutschen in der Welt. Nachdrücklich 
betonte der Minister, daß dies nichts mit Spionage oder 
gar einem „Export" des Nationalsozialismus ins Ausland 
zu tun Habe. Da der Nationalsozialismus ein Volk stark 
mache, bestehe für uns keinerlei Veranlassung, ihn im Aus 
lände zu verbreiten und andere Völker uns gegenüber noch 
stärker zu machen, als sie ohnehin sind. 
Ebenso wenig Veranlassung bestehe dazu, Kulturattaches 
ins Ausland zu schicken. „Unsere Kulturattaches", 
betonte Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „serd 
Ihr, meine Parteigenossen aus dem Auslande! Ihr seid 
überall unter den Reichsdeutschen die Träger der deutschen 
Kultur und des deutschen Gedankens." 
Daß der Deutsche im Auslande jetzt ein anderes Gesicht 
zur Schau trage als früher, sei nur natürlich, denn hinter 
ihm stehe nicht mehr ein schwächliches, sondern ein starkes 
ziel- und willsnsbewußtss Deutschland. 
„Das Ausland muß zur Kenntnis nehmen, daß es mit 
Deutschland nicht mehr Katze und Maus spielen kann. 
tLanganhaltender Beifall.) Auch unsere Ausländsdeutschen 
fühlen sich dementsprechend als Söhne eines Vaterlandes, 
dessen! sie sich nicht mehr zu schämen brauchen, auf das sie 
stolz sein können. Sie haben sich das Wort des Führers 
zur Lehre gemacht und wollten lieber der letzte Bettler ihres 
eigenen Landes als der König eines anderen Volkes sein." 
(Stürmischer Beifall.) 
Bei uns, so führte der Minister weiter aus, beginne nun 
das einzutreten, was bei allen anderen Völkern schon immer 
selbstverständlich war, daß nämlich die Heimat alle 
Söhne ihres Volkes umschließt, daß sie das 
große Kraftzentrum darstellt, in das alle Kraft der deut 
schen Volksseele, ob innerhalb oder außerhalb der Grenzen, 
am Ende einmündet. 
Die Welt könne es nicht verstehen, was in die Deutschen 
gefahren sein möge, die früher als Volk der Dichter und 
Denker, als Träumer und Phantasten dahinlebten. Früher 
pflegte die Welt die Deutschen, die einmal ihr Vaterland 
verließen, als Kulturdünger zu benutzen. Damit war die 
deutsche Seele und das deutsche Blut, das uns einmal ver 
lassen hatte, für immer der Nation verloren. 
„Das ist nun anders geworden", betonte Dr. Goebbels, 
„denn heute steht im Hintergrund ein starkes Volk. Heute 
hält die Heimat mit magnetischer Kraft alle deutschen Reichs 
bürger auch im Ausland fest." 
Dr. Goebbels wies in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß darin kein verkappter Imperialismus liege, kein 
Streben, machtpolitisch die Welt zu unterjochen. „Wir wol 
len auf unsere Art gute Deutsche sein, und wenn uns nie 
mand daran hindert, dann sind wir gerne bereit, einen 
großen und wertvollen Beitrag zum allgemeinen Weltfrie 
den beizusteuern." (Lebhafter Beifall). 
Mit scharfen Worten wandte sich Dr. Goebbels gegen 
diejenigen, die das Fehlen jeglicher Kritik und der soge 
nannten Freiheit der Meinung in Deutschland glauben fest 
stellen zu müssen. Das deutsche Volk habe heute eine ein 
heitliche Meinung und wolle arbeiten und nicht Kritik. 
Kritik habe es vierzehn Jahre übergenug gehabt, dafür 
aber kein Brot. Nicht Kritik habe in Deutschland notge 
tan, als der Nationalsozialismus die Verantwortung über 
nahm, sondern etwas ganz Anderes. 
Unter immer neuem Beifall, der sich zu einem minuten 
langen Jubel steigerte, erklärte der Minister: „Not tat da 
mals, daß wir ein darniederliegendes Volk wieder aufrich 
teten, daß wir ihm Arbeit und Brot gaben, daß wir unsere 
Grenzen sicherten, daß wir eine Armee und eine Luftwaffe 
aufbauten. 
„Da unsere Gegner im Auslande die Erfolge des natio 
nalsozialistischen Aufbaues nicht mehr bestreiten können, 
kritisieren sie an den Methoden herum. Die Geschichte fragt 
aber nicht nach den Methoden, mit denen wir sechs Millionen 
Menschen wieder Arbeit gegeben haben. Wir sind stolz da 
rauf, diese Sorgen gemeistert zu haben, und die Welt müßte 
das große Aufbauwerk in Deutschland anerkennen, 
wenn sie gerecht wäre. Wir wollen nichts von der Welt; 
wir wollen ihr nicht einmal mehr zur Last fallen. 
„Früher reisten deutsche Regierungsvertreter in den Haupt 
städten des Auslandes herum und bettelten um Kredite. 
Das haben wir nicht getan und werden wir auch nicht tun. 
Wir handeln nach dem Sprichwort: „Hilf Dir selbst, 
dann hilft Dir Gott!" 
Reichsminister Dr. Goebbels stellte dann unter stürmi 
scher Zustimmung der Auslandsdeutschen fest, daß diese in 
Deutschlannd Gelegenheit gehabt hätten, alle Einrichtungen 
des neuen Deutschland kennen zu lernen, daß sie aber wohl 
nirgendwo ein geknebeltes und gequältes Volk gefunden hät 
ten, das unter einer Diktaturregierung seufze. Dagegen 
hätten sie erkannt, daß Führer und Volkeins sind, und 
daß seit 1933 in Deutschland sich der größte historische Auf 
bauprozeß vollzieht, den unsere Geschichte überhaupt kennt. 
Sie alle würden den Reichsangehörigen im Auslande er 
zählen, was sie in Deutschland gesehen hätten. Die Welt 
aber müsse endlich begreifen lernen, daß es in Deutschland 
keine Gruppe und keine Organisation gibt, mit der die 
Welt gegen Deutschland Politik machen könne. 
Neuer Beifall unterstrich die Worte des Ministers, als 
er ausführte: 
„Im Innern wacht über die Sicherheit des Staates 
unsere Bewegung, an der Grenze wacht über die 
Sicherheit des Reiches unsere Armee. Wir Deutsche hel 
fen uns auf unsere eigene Art. Wir beneiden kein Volk um 
seine innere Struktur, mischen uns auch nicht in seine inne 
ren Angelegenheiten ein. Wir wünschen aber, daß auch die 
anderen Völker uns in Ruhe lassen. 
„Zum Führer schaut dieses Deutschland voll Dank 
barkeit aus; zum Führer schaut Ihr alle auf in fernen Län 
dern oder auf den weiten Wassern der Weltmeere. Ihr habt 
in den vergangenen Jahren bei großen Gelegenheiten oft 
klopfenden Herezns gehört, wie der Führer deutsche Ehre, 
deutsche Freiheit und deutsche Souveränität wieder her 
stellte, und Ihr hattet oft den Wunsch, einmal selbst Euch in 
Deutschland umzusehen. 
„Ihr habt Euch immer zu diesem Reiche zugehörig ge 
fühlt und habt aus der Stimme eines Mannes die 
Stimme der Heimat vernommen. Euch ist die Erkenntnis 
aufgegangen: Der Führer ist Deutschland und 
Deutschland i st der Führer! (Stürmische Zu 
stimmung.) 
„Im Namen des Führers", so schloß Dr. Goebbels, 
„möchte ich Euch, meine Volksgenossen aus aller Welt, den 
letzten Gruß entbieten. Tragt diesen Namen im Herzen, 
seid gläubige Söhne und Töchter Eures Volkes und Eures 
Landes. Haltet als Angehörige des Reiches fest zum Deutsch 
tum, der Mutter Eures Lebens und Eurer Art. Steht treu 
und unbeirrt trotz aller Hetze und trotz allen Verleumdungen 
zum Führer, zum Volk und zum Reich!" 
(Schluß auf Nr. 1189.) 
als 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Aachrichtendüro (A. m. b. Berlin. 