
Orstö Morgen-Ausgabe« 
desttjches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag. 17. Januar 
Nr. 
67 
Dr. Stojadinowitsch in Verlin. 
Der Gast bei Neurath. 
Berlin, 15. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch hat im Laufe des heutigen 
Tages den Reichsmiuister des Auswärtigen, Freiherrn von 
Neurath, zu einer längeren politischen Aus 
sprache aufgesucht. 
Gegenbesuch Neuraths und Görings. 
Berlin, 15. Januar. Der Reichsminister des Auswärti 
gen, Freiherr von Neurath, und Ministerpräsident Ge 
neraloberst Gvring statteten am Sonnabend abend in 
Begleitung des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von Bü l o w -Schwante, dem jugoslawischen Minister 
präsidenten und Außenminister Dr. Stojadinowitsch 
gemeinsam einen längeren Gegenbesuch ab. 
Stojadinowitsch im Flughafen. 
Verlin, 15. Januar. Einer Einladung des Reichsmi 
nisters der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, folgend, besichtigte der jugosla 
wische Ministerpräsident und Außenminister Stojadi 
nowitsch mit seiner Gattin und den Herren seiner Be 
gleitung heute nachmittag den Neubau bes Flughafens 
Tem Pelhof. Auf der Fahrt dorthin wurden dem Gast 
überall lebhafte Sympathiekundgebungen der Bevölkerung 
zuteil. Auf dem Hof vor dem neuen Abfertigungs-Gebäude, 
von dessen Gerüsten neben der deutschen die blau-weiß-rote 
Flagge des Heimatlandes >des Gastes wehte, hatte ein Eh 
rensturm des NS.-Fliegerkorps Aufstellung genommen, 
dessen Musikzug beim Erscheinen des Gastes den Präsentier 
marsch spielte. 
In der Begleitung des Ministerpräsidenten befanden sich 
der jugoslawische Gesandte in Berlin, Exz. Cincar - Mar 
kovitsch, und der Militär-, Luftfahrt- und Marine- 
Attache der Gesandtschaft, Oberst Veritsch. Ferner gaben 
u. a. Staatssekretär General der Flieger Milch, Oberst 
Bodenschatz, der Chef des Protokolls Gesandter von 
Bülo w - Schwante, Ministerialdirektor Fisch, der 
deutsche Militärattache in Belgrad, Generalmajor von 
Fabre du. Faur, und der Korpsführer des NSFK., 
Generalleutnant Ch r isti a n s e n., dem Gast das Geleit. 
Bei dem Rundgang durch die weitgedehnten, das größte 
Interesse des jugoslawischen Ministerpräsidenten findenden 
Baulichkeiten übernahm Generaloberst Göring, unter 
stützt von dem Architekten Prof. Sagebiel, persönlich 
die Führung. 
Anschließend stattete Ministerpräsident Stojadinowitsch 
dem Reichsluftfahr t m i n i st e r i u m einen Besuch 
ab. Eine größere Menschenmenge begrüßte den Gast in der 
Wilhelmstraße mit lebhaften Heilrufen, als er an der Seite 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe und des Staatsse 
kretärs M i I ch die Front der Ehrenkompanie abschritt. 
Die Führung, bei der auch der Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, und der Chef 
der Zentralabteilung, General der Flieger von Witz en 
do rff, zugegen waren und die wiederum der Hausherr 
selbst übernahm, erstreckte sich insbesondere auf den Fahnen 
raum, in dem die Fahnen der Berliner Garnison der Luft 
waffe untergebracht sind, die Gedenkräume für die Gefal 
lenen der Luftwaffe im Weltkriege und die Toten der 
deutschen Luftfahrt, den Ehrensaal und den großen Sitzungs 
saal. 
Nach Beendigung des Rundganges nahm Generaloberst 
Göring an der Seite seines Gastes unter erneuten herz 
lichen Kundgebungen der Bevölkerung den Vorbeimarsch 
der Ehrenkompanie ab. 
Abendtafel bei Neurath. 
Berlin, 15. Januar. Am Sonnabend abend veranstaltete 
der Reichsminister des Auswärtigen und Freifrau von 
Neurath zu Ehren des Königlich Jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Milan Sto - 
j adinowitsch sowie der Gattin des Ministerpräsidenten 
eine Abendtafel, an der teilnahmen die Begleiter des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten, der Königlich Jugoslawische- 
Gesandte und Frau Cincar-Markowitsch sowie die 
Mitglieder der Gesandtschaft mit ihren Damen. Von deut 
scher Seite waren Mitglieder der Reichsregierung, der 
Partei und der Wehrmacht erschienen. 
Trinkspruch Frhr. von Neuraths. 
' Der Reichsminister des Auswärtigen begrüßte seinen 
Gast mit folgender Ansprache: 
„Herr Ministerpräsident! Es ist mir eine besondere 
Freude und Ehre, Sie mit Ihrer Gemahlin in der Reichs 
hauptstadt willkommen zu heißen. 
„Ihr Hiersein ruft mir die eindrucksvollen Tage in Er 
innerung, die ich im vergangenen Jahr in Ihrer Landes 
hauptstadt verbringen durfte. Damals trat mir deutlich 
vor Augen, in welch' erfreulicher Weise sich die auf ge 
genseitiger aufrichtiger Achtung und Sym 
pathie gegründeten Beziehungen unserer beiden Völker 
gefestigt haben. 
„Ihr jetziger Besuch, Herr Ministerpräsident, ist uns ein 
lebendiger Beweis dafür, daß Sie und die von Ihnen ge 
leitete Regierung unsere Auffassung von der festen 
Grundlage unserer Beziehungen teilen und 
daß Sie in der Vertiefung unseres Freundschaftsver 
hältnisses ein natürliches Ziel Ihrer Politik erblicken. 
„Mit Recht können unsere beiden Völker erwarten, daß 
die politische, wirtschaftliche und kulturelle Freundschaft, 
die zwischen uns besteht, vom Ausland immer mehr als das 
gewürdigt wird, was sie ist, nämlich als ein wesentlicher 
Beitrag zur internationalen Entspannung 
und Befriedung, eine Freundschaft niemand zu lieb 
und niemand zu leid, mit keiner Spitze gegen Dritte, eine 
Freundschaft, welche alle diejenigen begrüßen müssen, denen 
die Ruhe in Europa am Herzen liegt. 
„Frei und ungehindert fühlen sich daher auch unsere bei 
den Länder in der Wahl und Pflege anderweitiger freund 
schaftlicher Verbindungen. Solche Beziehungen, die jeder 
der beiden Partner gegenüber dritten Ländern Pflegt, kön 
nen dem anderen vielleicht eines Tages nützlich sein, werden 
aber, davon bin ich überzeugt, niemals dahin führen, die 
deutsch-jugoslawische Freundschaft zu belasten. 
„In diesem Geiste hatte ich in Belgrad die Ehre, mit 
S. Kgl. Hoheit dem Prinzregenten Paul und mit Ihnen 
selbst, Herr Ministerpräsident, mich auszusprechen. An jene 
Aussprache hier wieder anzuknüpfen, erfüllt mich mit Genug 
tuung. Alle Ihre Unterredungen mit den führenden Män 
nern des Dritten Reiches, die Sie in diesen Tagen treffen, 
werden von gleicher Gesinnung getragen sein. 
„Wenn Ihre mannigfachen Pflichten als Ministerprä 
sident Ihres Landes es Ihnen zu unserem Bedauern auch 
nicht erlauben, längere Zeit in unserem Lande zu verweilen, 
so hoffe ich >doch, daß Sie bei Ihrem Aufenthalt ein leben 
diges Bild des deutschen Aufbauwillens erhalten und den 
Eindruck mit nach Hause nehmen, daß das deutsche Volk 
in der Hand feines Führers und Reichskanzlers nur das 
eine Ziel vor Augen hat, unter Wahrung seiner natürlichen 
Rechte durch unermüdliche Arbeit einer gesicherten Zukunft 
m einem friedlichen Europa entgegenzugehen. 
„Das jugoslawische Volk hat, getreu dem Vermächtnis 
. seines großen Königs, den gleichen Weg des Aufstiegs zu 
einer glücklichen friedlichen Zukunft eingeschlagen, einen 
Weg, auf dem es unsere wärmsten Wünsche begleiten. 
Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner 
Majestät König Peters 11., S. Kgl. Hoheit des 
Prinzregenten Paul, der hohen Regentschaft und 
auf das Gedeihen des jugoslawischen Volkes sowie auf das 
persönliche Wohl Euerer Exzellenz und Ihrer Gemahlin." 
Die Erwiderung des Gastes. 
Ministerpräsident St o jad in o w i t sch erwiderte mit 
folgenden Worten: 
„Euere Exzellenz! Gestatten Sie mir, Ihnen meinen 
aufrichtigsten Dank für das herzliche Willkommen und die 
liebenswürdigen Worte, die Sie an mich, und durch mich 
an ganz Jugoslawien und das jugoslawische Volk zu richten 
geruht haben, zum Ausdruck zu bringen. 
„Der persönliche Kontakt, in den ich anläßlich des Be 
suches, mit dem Sie im Juni vergangenen Jahres Belgrad 
beehrt hatten, mit Euerer Exzellenz treten konnte, ist mir 
tief in Erinnerung geblieben und ich bin glücklich, in Er 
widerung dieses Besuches das Vergnügen gehabt zu haben, 
mit Euer Exzellenz erneut einen Meinungsaustausch über 
die, unsere beiden Länder interessierenden Fragen führen 
zu können. 
„Gleichzeitig freut es mich, daß mir die Gelegenheit ge 
boten wird, auf dieser Reise auch persönlich die große Akti 
vität, die das deutsche Volk auf allen Gebieten entfaltet und 
in der keine außerordentlichen Fähigkeiten zum Ausdruck kom 
men, kennenzulernen. Es bereitet mir eine besondere 
Freude, aus nächster Nähe ein Land kennenzu 
lernen, welches unter der Leitung seines großen F ü h - 
rers den Weg der Ordnung und der Arbeit, des 
Fortschrittes und des Friedens geht. 
„Als ich im Juni vergangenen Jahres die Ehre hatte, 
Eure Exzellenz in der Hauptstadt Jugoslawiens begrüßen 
zu dürfen, habe ich in meiner Rede klar, und in vollem 
Einverständnis mit Ihnen, unserem damaligen teueren und 
geehrten Gaste, die maßgebenden Grundsätze, auf denen die 
Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien 
beruhen soll, dargelegt. In dieser Hinsicht hat sich weder 
etwas geändert, noch bedarf es einer Aenderung. 
„Es ist unser aufrichtiger Wunsch, auf dieser Grundlage 
unsere Zusammenarbeit vorteilhaft für beide 
Länder und entschieden friedliebend gegenüber den anderen 
Völkern sowohl auf wirtschaftlichem, als auch auf politi 
schem und kulturellem Gebiete noch weiter zu verfolgen und 
noch mehr auszubauen. Die Worte, welche Euer 
Exzellenz gerade ausgesprochen haben, bekräftigen mich in 
der Ueberzeugung, daß auch die Reichsregierung mit den 
selben Gedanken und Wünschen erfüllt ist. 
„Heute ist es jedem klar, daß die Politik des Königreichs 
Jugoslawien als Hauptziel den Frieden hat. Der Friede 
ist für uns das höchste und kostbarste Gut, da er uns alle 
anderen Güter gewährleistet. Jedoch darf der Friede nach 
unserer Auffassung kein a b st r a k t e r B e g r i ff bleiben, 
sondern er soll der Gegenstand einer ständigen und wachen 
Tätigkeit, die nicht nur die WahrMg der eigenen, sondern 
auch das Verständnis und die Beachtung frem 
der Inlerefsen fordert, sein. Durch solche Grundsätze 
läßt sich die Königliche Regierung, an deren Spitze zu stehen 
ich die Ehre habe, in allen ihren außenpolitischen Handlun 
gen leiten. 
„Bon solchen Auffassungen sind auch unsere Beziehungen 
zu der Regierung des Deutschen Reiches, welche bei jeder 
Gelegenheit ein breites und richtiges Verständnis für unsere 
Interessen gezeigt hat, beseelt. 
„Mit Recht können wir also der weiteren Entwicklung 
der freundschaftlichen Beziehungen zwischen der Regierung 
des Deutschen Reiches und der Regierung des Königreichs 
Jugoslawien mit vollem Vertrauen entgegensehen. Indem 
wir mit Hingabe daran arbeiten, sind wir überzeugt, an 
einem Werke zu schaffen, das zweifellos nicht nur zum Wohle 
unserer beiden Länder, sondern auch von Nutzen für den all 
gemeinen Frieden und die Ordnung in diesem Teile 
Europas sein wird. 
„Ich hebe mein Glas auf das Wohl des Führers 
und Kanzlers des Deutschen Reiches, Seiner Exzellenz 
Herrn Adolf Hitler, auf die Größe und den Fortschritt 
des deutschen Volkes und trinke auf die Gesundheit und das 
persönliche Wohlergehen Eurer Exzellenz und Ihrer Ge 
mahlin." 
Der Gast in Karinhall. 
Berlin, 16. Januar. Am Sonntag vormittag folgte 
Ministerpräsident Dr. Stojadin o w i t s ch mit seiner 
Gattin, den Herren seiner Begleitung und dem Königlich- 
Jugoslawischen Gesandten in Berlin, Cincar-Marko 
witsch, einer Einladung des Ministerpräsidenten General 
oberst Göring nach Karinhall. 
Waldhörner grüßten die hohen Gäste, die gegen 11.30 
Uhr am Eingang zum Waldhof Karinhall eintrafen, mit 
dem Jägergruß. Ministerpräsident Generaloberst Göring 
hieß seine Gäste in Karinhall willkommen und übernahm 
selbst die Führung durch das herrliche Naturschutzgebiet der 
i^chorfheide. 
Die Gäste wurden von dem Zauber der winterlichen 
märkischen Landschaft mit ihren Wäldern inmitten Herr 
lichster Seen tief beeindruckt. Vor allem aber fessellte den 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. 
Stojadinowitsch, der selbst ein begeisterter Jäger ist, Her 
mann Görings ureigenste Schöpfung, das Paradies des 
deutschen Wildes und vornehmlich der vom Artentod be 
drohten deutschen Wildarten. Hier hatten sich zwei Män 
ner gefunden, die mit ganzem Herzen dem edlen 
ergeben sind. Nach der Besichtigung des Elchgebietes fuh 
ren die beiden Staatsmänner mit ihrer Begleitung in 
Jagdwagen noch zur Rotwildfütterung. 
An dem anschließenden Jagdfrühstück nahmen auch die 
Staatssekretäre des Ministerpräsidenten und die nächsten 
Mitarbeiter seines Stabes teil. 
Trinkspruch Görings. 
Der Haus her brachte dabei auf seinen hohen Gast 
folgenden Trinkspruch aus: 
„Eure Exzellenz! Der Wiedersehenstag, den wir beide 
vor langer Zeit vereinbart und auf den wir uns gefreut 
haben, ist nun da. Ich begrüße Sie und Ihre hochverehrte 
Frau Gemahlin hier draußen im deutschen Walde auf das 
herzlichste. Sie kommen hierher nicht nur als der Minister 
präsident Ihres schönen Landes und als der verantwortliche 
Leiter der Staatsgeschäfte einer befreundeten Nation, Sie 
kommen zu mir, wie ich mit Stolz sagen darf, als Freund 
zu einem Freunde. 
„Uns beide verbindet echte Kameradschaft, die wir 
heute in unseren Gesprächen wieder erneuern konnten. 
Lassen Sie mich Sie und Ihre Frau Gemahlin aus diesem 
tiefen und echten Gefühl heraus herzlichst hier willkommen 
heißen! 
„Sie werden es verständlich finden, daß heute die Er 
innerung an meine mehrfachen Besuche in Ihrem schönen 
Vaterlande lebhafter ist denn je. Unvergessen ist mir und 
dem ganzen deutschen Volke die stolze Gestalt des großen 
verblichenen Königs. Unvergessen die Stunde, in der ich 
tief erschüttert als der Vertreter meines Führers an seiner 
Bahre stand. 
„Tief beeindruckt hat mich bei meinen Besuchen in Jugo 
slawien immer die Entschlossenheit, mik welcher Staats 
führung und Volk weiter vorwärtsstrebem Es ist mir eine 
große Freude, sagen zu dürfen, daß Sie als die rechte 
Hand des P ri n z r e g ent e n Paul in der Ausrich 
tung von Politik und Staatsführung an diesem Erfolge so 
hohen Anteil haben. 
„Exzellenz! Ich schätze mich glücklich, behaupten zu 
dürfen, Kenner Ihrer schönen Heimat zu lch habe 
auf meinen Fahrten das Herz Jugoslawiens, die Schuma 
dija, die Urheimat des stolzen Königsgeschlechts, erlebt. Ich 
habe in den Schwarzen Bergen und an der Adria-Küste ge 
weilt. Ich kenne den geraden Sinn und die soldatische Hal 
tung des Jugoslawen, die Denkungsart des letzten Bauern 
und seine Verbundenheit mit dem Königshause. 
„Nun, Exzellenz, erleben Sie Deutschland! Sie finden 
ein freies und wehrhaftes Volk, geeint in 
seiner heißen Liebe und seinem unerschütterlichen Ver 
trauen zu seinem Führer, der dieses Volk aus 
tiefer Nacht zu neuen Höhen emporgeführt hat, ein star 
kes Reich, das wieder imstande ist, seine Interessen zu 
wahren und den Frieden zu garantieren. 
„Dieses Dritte Reich hat Ihnen weit und herzlich die 
Tore geöffnet. Wohin Sie auch kommen werden, überall 
werden Ihnen die stärksten Sympathien des 
deutschen Volkes entgegenschlagen. Auf allen Ihren 
Reisen in unseren Grenzen, ob Sie beim Heer oder bei der 
Luftwaffe weilen, oder im Ruhrgebiet, wo sausend die 
Hämmer deutschen Arbeitswillen künden, überall werden 
Sie den deutschen Freundschaftswillen finden. Uns trennen 
kei n e politischen, wirtschaftlichen, kulturellen und territo 
rialen Gegensätze. 
„Die Interessen unserer Völker ergänzen sich vielmehr 
in durchaus glücklicher Art. Daß diese Freundschaft zwischen 
unseren Völkern sich weiterhin vertiefen möge, ist mein 
heißer Wunsch und Wille. Wenn auch nicht ressortmäßig 
veranlaßt, so habe ich doch im Auftrage des Führers aus 
der Kenntnis Ihres Landes und aus besonderer Hochachtung 
für Ihr tapferes Volk es mir zur Aufgabe gemacht, mit an 
diesen freundschaftlichen Beziehungen zu ar 
beiten. Diese Arbeit, Exzellenz, ist mir zur Herzens 
sache geworden. Deshalb gelten alle unsere Wünsche dem 
Gedeihen Jugoslawiens, seiner Stärke und seinem großen 
Ansehen. 
„Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Seiner 
Majestät König Pettrs 11., Seiner Königlichen Hoheit des 
Prinzregenten Paul und auf das persönliche Wohlergehen 
Eurer Exzellenz und Ihrer hochverehrten Frau Gemahlin." 
(Fortsetzung auf Nr. 68) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 