
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. Juli 
Nr. 
1993 
Prof. Varga zum ungarischen Jndustrieminister ernannt. 
Budapest, 26. Juli. Der Staatssekretär im Industrie- 
Ministerium, Professor Varga, ist zum Jndustrieminister 
ernannt worden. Damit erlischt die zusätzliche Betreuung 
des Handelsmi'nisters Kund er mit dem Amt des Jn 
dustrieministers. 
Professor Varga gilt als ein energischer Verfechter der 
ungarischen Industrialisierung und als einer der besten 
Kenner der ungarischen Rohstoffwirtschaft. Als Gelehrter 
hat sich der neue Jndustrieminister auf dem Gebiet der 
Erdgas- und Rohölforschung einen Namen gemacht. 
Warschau bestürzt über den Mißerfolg in London. 
Warschau, 26. Juli. Der Mißerfolg der polnischen An 
leiheverhandlungen in London, der am Dienstag im eng 
lischen Unterhaus noch besonders unterstrichen wurde, hat 
in Warschau große Bestürzung ausgelöst, erwartete man 
polnischerseits doch ursprünglich eine Anleihe von min 
destens 40 Millionen, davon die Hälfte in bar. 
Kurjer Warszawski meldet am Mittwoch, der Leiter der 
polmschen Anleihedelegation, Oberst Koc, verlasse bereits 
in den allernächsten Tagen London und werde die Weiter 
führung der Verhandlungen einem seiner Mitarbeiter 
überlassen, der die technischen Bedingungen für das kleine 
Warenkreditabkommen festlegen solle. 
Die Auskünfte Sir John Simons auf die Anfragen 
über den Stand der Anleiheverhandlungen veröffentlicht 
die polnische Presse in einer möglichst unauffälligen Auf 
machung erst am Mittwoch. Expreß Poranny stellt dabei 
kleinlaut fest, daß Sir John Simon die Ausforderung des 
Abgeordneten Dalton, energische Schritte zu unternehmen, 
- damit die Verhandlungen nicht verschleppt würden, unbe 
antwortet gelassen habe. 
In diplomatischen Kreisen Warschaus vermutet man, 
daß der Mißerfolg der Anleiheverhandlungen in einem 
direkten Zusammenhang mit dem Eindruck stehe, den Ge 
neral Jronside bei seinem kürzlichen Besuch in Polen 
von der polnischen Wehrmacht empfangen Habe. 
Polen ist mit Litauen unzufrieden. 
Warschau, 26. Juli. Mit den polenfeindlichen Strömun 
gen in Litauen beschäftigt sich die polnische Presse, die sich 
darüber sehr empört zeigt. 
Entrüstet meldet Expreß Poranny, litauische Studen 
ten aus Wilna hätten während eines Ausfluges auf 
litauisches Gebiet Lieder gesungen, die die Rechte Polens 
aus Wilna in Frage stellten. Auch zu Kundgebungen gegen 
polnische Filme sei es in Kowno und Wilkomierz ge 
kommen. . 
Den „fremden Stellen", die die Polnisch--litauischen Ve 
>Ziehungen zu trüben begännen, sei es sogar hier und da 
gelungen, lokale Verwaltungsbehörden für ihre Bestrebun 
gen zu gewinnen. Polen hoffe jedoch, so schließt das War 
schauer Blatt drohend, daß man dies vereiteln werde, denn 
dies liege sowohl im Interesse Polens als auch im Inter 
esse Litauens. 
Der Sowjetbotschafter bei Lord Halifax. 
London, 26. Juli. Der Sowjetbotschafter Maisky 
stattete am Dienstag Lord Halifax im Foreign Office 
einen Besuch ab und hatte mit ihm eine längere Aussprache 
über den Stand der Moskauer Verhandlungen. 
Man macht sich wieder gegenseitig Mut. 
London, 26. Juli. Anläßlich der 30. Wiederkehr des 
Tages, an dem Bleriot zum ersten Mal den Kanal über 
flog, fand am Dienstagabend in London ein festliches Essen 
statt, an dem u. a. auch Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood und der französische Luftfahrtminister Guy 
la Chambre teilnahmen. 
Auf der Suche nach neuen Wegen. 
London, 26. Juli. Offensichtlich auf einen Wink von 
Paris hin wollen mehrere Londoner Morgenblätter den 
Stand der Moskauer Verhandlungen optimistischer beur 
teilen können. Alle rechnen damit, daß die britische Regie 
rung jetzt wiederum einer sowjetrussischen Forderung gegen 
über nachgegeben habe, nämlich der, daß Generalstab s 
b e s p r e ch u n g e n abgehalten werden sollen. Die Blätter 
kündigen bereits als feststehende Tatsache an, daß in Bälde 
eine Militärmission nach Moskau fahren werde. 
Dm Sensationsblütter Daily Mail und Daily Expreß 
gehen sogar soweit, in großer Aufmachung anzukün 
digen, daß ein „erfolgreicher Abschluß" in Mos 
kau jetzt sicher sei. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schildert 
die Lage wie folgt: Die britische Regierung versuche jetzt, 
„ neueW e g e" zu finden, um der Schwierigkeiten in den 
Moskauer Verhandlungen Herr zu werden. Der britische 
Botschafter werde am Mittwoch neue Instruktionen erhal 
ten, und dann werde das ganze Problem wahrscheinlich 
von einem „anderen Gesichtswinkel" aus in Angriff genom 
men werden. Der beabsichtigte Pakt Würde dann aus zwei 
Teilen bestehen, einem politischen und einem militärischen. 
Bisher habe man sich hauptsächlich mit dem politischen 
Teil befaßt, da aber „einige Punkte" noch offenständen, 
habe man jetzt angeregt, daß in Bälde militärische 
Besprechungen aufgenommen werden sollten. Folge man 
englischerseits dem Beispiel mit Polen und der Türkei dann 
würde eine sehr starke britische Mission unter Führung 
eines hohen Offiziers, dem auch ein Vertreter der Flotte 
beigeordnet werde, nach Moskau gehen, wenn dies auch noch 
nicht amtlich mitgeteilt worden sei. General Jronside 
würde der richtige Mann sein, gegen seine Wahl spreche 
allerdings, daß er die britischen Streitkräfte in Murmansk 
und Archangelsk kommandiert habe. 
Arabischer Arzt gibt britische Orden zurück. 
Damaskus, 26. Juli. Im Zusammenhang mit der großen 
Skandalaffäre im Krankenhaus des arabischen Aerztes Dr. 
Fuad Dejani, wo ein den Engländern unbequemer ara 
bischer Zeuge von sechs britischen „Zivilisten" kaltblütig er 
mordet wurde, veröffentlicht das Arabische Büro die Ab 
schrift eines Briefes von Dr. Fuad Dejani an den briti 
schen Oberkommissar in Jerusalem, worin Dr. Dejani den 
Oberkommissar bittet, ihn aus der Liste derjenigen zu strei 
chen, die englische Orden und Auszeichnungen tragen. 
Er schäme sich, noch britische Auszeichnungen zu tragen, 
nachdem sich in seinem Hospital in Jaffa abscheuliche eng 
lische Gewaltakte abspielten. 
Dr. Dejani, der im Weltkriege unter Oberst Lawrence 
auf Seiten der Engländer als Militärarzt tätig war, erhielt 
im Jahre 1921 für „besondere Verdienste" einen Orden und 
wurde 1936 durch König Georg V. durch die Verleihung 
einer weiteren Medaille ausgezeichnet. 
Das Militärgericht von Haifa wieder an der Arbeit. 
Jerusalem, 26. Juli. Das Militärgericht von Haifa ver 
urteilte wieder einen Araber zum Tode und einen zweiten 
zu lebenslänglichem Gefängnis. Ihr Verbrechen bestand 
darin, daß sie mit der Waffe ihre Heimat verteidigt hatten. 
Während sich die Militärbehörden einerseits gezwungen 
sahen, 14 Araber aus dem Konzentrationslager bei Beth 
lehem endlich zu entlassen, verhafteten sie andererseits nach 
einer jener berüchtigten Durchsuchungsaktionen 23 Araber 
des bei Bethlehem liegenden Dorfes! Beitsahur. 
Gleichzeitig ließen» die Militärbehörden die Bürgermeister 
der um die Jerusalemer Judensiedlung liegenden arabischen 
Dörfer wissen, daß strengste Maßnahmen getroffen würden, 
falls die Judensiedlung wieder beschossen würde. 
Die immer mehr überhandnehmenden Ueber griffe 
der Juden, eine Folge der bevorzugten Behandlung 
durch die Engländer, Veranlaßten die Militärbehörde, jetzt 
auch einmal eine jüdische Niederlassung zu durchsuchen. Das 
britische Militär unterzog sich dieser Aufgabe mit der 
größtmöglichen Nachsicht, mußte aber doch 24 Juden ver 
haften. 
Neuanstellung von 3666 arabischen Polizisten. 
Jerusalem, 26. Juli. Nachdem sich die Mandatsregie 
rung in den letzten zwei Jahren ständig geweigert hatte, 
arabische Polizisten neu einzustellen, ist dieser Beschluß 
offensichtlich im Hinblick auf die erneute Verschärfung des 
arabischen Freiheitskampfes wieder rückgängig gemacht 
worden. 
Nach der Zeitung El Dschihad soll die Anstellung von 
3006 arabischen Polizisten in Aussicht genommen wor 
den sein. 
Unangenehme Besuche in ausgeplünderten Dörfern. 
Haifa, 2k!. Juli. Die furchtbaren Greueltaten des eng 
lischen Militärs in Palästina haben einen so unverdächtigen 
Beobachter wie den anglikanischen Bischof von 
Jerusalem schwer beunruhigt. Um die ihm übermittelten 
Berichte selbst nachzuprüfen, begab er sich vor einiger Zeit 
in das von britischen Soldaten „durchsuchte" Dorf Kufr 
Jassif im Bezirk Haifa. 
Die Feststellungen, die er dort machte, waren so er 
schütternd, daß er sofort den englischen Militärkommandan 
ten aufsuchte und mit ihm eine äußerst scharfe Aus 
einandersetzung hatte. Sie endete damit, daß er in 
nicht gerade höflicher aber bestimmter Form hinaus 
geworfen wurde. 
Trotzdem reichte er ein neues Gesuch ein, die Dörfer Hal 
hul im Hebrongebiet und Beit Rima im Ramallahbezirk be 
suchen zu dürfen. Dort spielten sich bekanntlich in den letzten 
Monaten? während wochenlanger Militäraktionen so un 
glaubliche Vorgänge ab, daß die verschiedensten Stellen 
Protestschritte unternahmen. Das Gesuch des anglikanischen 
Bischofs wurde ohne weitere Begründung abgelehnt. In 
arabischen Kreisen herrscht hierüber größte Empörung. Man 
weist dabei auf die Erklärungen des englischen Kolonial 
ministers MacDonald im Unterhaus hin, der alle Meldun 
gen über die Greueltaten des englischen Militärs als un 
wahr bezeichnete/ und fragt mit ReK, warum denn die bri 
tische Regierung nicht mit der Entsendung einer neutra 
len Kommission einverstanden sei, die diese Meldun 
gen an Ort und Stelle auf ihre Richtigkeit nachprüfen 
könnte. Seien die englischen Truppen wirklich unschuldig, 
dann liege es doch im Interesse Englands und seines guten 
Rufes, diese Feststellungen von einer internationalen Kom 
mission treffen zu lassen. 
16 666 indische Soldaten für Aegypten? 
Kairo, 26. Juli. Die Egyptian Gazette glaubt die hier 
erwarteten Truppen aus Britisch-Jndien auf 10 606 Mann 
beziffern zu können. 
Die Truppen würden die befestigten Stellungen an der 
ägyptischen Westgrenze beziehen. 
Neuyorker Polizisten im Sold jüdischer Verbrecher. 
Neuyork, 26. Juli.- Vor dem Brooklyner Obergericht 
begann ein Bestechungsprozeß gegen Hilfsstaatsanwalt 
Valdwi n , der der Annahme von Schmiergeldern' jüdischer 
Pelzracketeers beschuldigt wird. 
Am Dienstag machte der Polizeileutnant Windberry 
aufsehenerregende Aussagen, über die Zusammenarbeit von 
Neuyorker Polizeibeamten mit Mitgliedern des Pelzrackets. 
Dem Neuyorker Polizeichef Valentine seien Berichte zu 
gegangen, daß über 25 Neuyorker Polizeibeamte in das 
Brooklyner Pelzräcket verwickelt seien. 
Drei Polizeibeamte sind bereits unter Anklage gestellt 
Der Polizeichef beabsichtigt, auf Grund der Prozeßaussagen 
eine allgemeine Untersuchung über die Zusammenarbeit von 
Polizeibeamten mit der Verbrecherwelt einzuleiten. 
Scharfe Stellungnahme Hullsgegen Tokio. 
Washington, 2K. Juli. Offenbar um das Unbehagen, 
das Englands Kapitulation vor Japan tu den Vereinigten 
Staaten ausgelöst hat, etwas! zu dämpfest, nahm Außen 
minister Hüll am Dienstag scharf gegast Japan Stellung. 
Er stellte dabei fest, daß Washington Japan für die Ver 
letzungen von Amerikanern oder die Beschädigung ihres 
Eigentums als Folge der Sperre des Kantonflusses für ver 
antwortlich halte. 
Die amerikanische Regierung erkenne keine Sonderrechte 
Japans an und werde in China den gleichen Kurs ver 
folgen, den es seit Beginn der Feindseligkeiten einhalte. Die 
amerikanische Regierung bestehe auf ihren, im Neunmächte 
vertrag und zahlreichen Sonderverträgen mit China garan 
tierten Rechten. 
Die New Jork Times will wissen, das Staatsdepartement 
werde wahrscheinlich demnächst neue Schritte unternehmen, 
um Japan klarzumachen, daß die amerikanische Ostasien 
politik unverändert bleibe. Man wolle jedoch die Entschei 
dung des Außenausschusses des Senats über die Vanden 
berg-Entschließung abwarten, in der die Kündigung des 
amerikänisch-japanischen Handelsvertrages von 1911 ge 
fordert wird. 
Senator Pittman, dessen eigener Vorschlag, die 
Waffenausfuhrsperre gegen Japan zu verhängen, auf An 
raten Hulls fallen gelassen worden ist, kündigte die Annahme 
dieser Entschließung an. Er machte dabei geltend, daß die 
Kündigung des Vertrages, der die Meistbegünstigungs 
klausel enthalte, Amerika in die Lage versetze, seine Be 
ziehungen zu Japan auf eine neue Grundlage zu stellen 
bezw. durch die Verhängung der Waffenausfuhrsperre oder 
doch durch die Androhung derselben die Japaner unter Druck 
zu setzen. Amerikanischen Erhebungen zufolge beziehe Ja 
pan 57 v. H. seiner Einfuhr von Kriegsmaterialien aus den 
Vereinigten Staaten. 
„Englands Hände in Europa gebunden." 
Washington, 26. Juli. Obwohl das Staatsdepartement 
noch mit einer Beurteilung der englischen Zugeständnisse 
an Japan und ihrer Rückwirkung auf die Fernostinteressen 
der Vereinigten Staaten zurückhält, darf angenommen 
werden, daß die Anerkennung der japanischen Sonderinter 
essen in China durch England in Washingtoner Regie 
rungskreisen keineswegs Beifall findet. 
Inoffiziell wird Associated Preß Zufolge zugegeben, daß 
England in einer Zwangslage war, wenn es seine riesigen 
Investierungen in China nicht aufs Spiel setzen wollte. 
Außerdem seien Englands Hände in Europa gebunden. 
Der genannten Agentur Zufolge will die Regierung der 
Vereinigten Staaten ihre bisherige Politik fortsetzen. Nach 
United Preß hätten Regierungskreise durchblicken lassen, daß 
Amerikas Fernostpolitik, die bisher, mit Englands Kurs 
parallel lief, vielleicht bald getrennte Wege gehen werde. 
Schwerstes Geschütz der Opposition gegen die neuen Projekte. 
Washington, 26. Juli. Roosevelts Arbeitsbeschaffungs 
programm durch sogenannte „sich selbst liquidierende Pro 
jekte", das jetzt auf 2,49 Milliarden Dollar zusammen 
gestrichen ist, ging dem Senatsplenum zur Abstimmung zu. 
Roosevelt ließ den Senat durch den demokratischen 
Fraktionsführer Barkley wissen, daß er auf Annahme 
der Vorlage vor der Vertagung» des Kongresses bestehe. 
Zum ersten Mal gibt Roosevelt zu, daß alle anderen 
Maßnahmen zur Lösung des Arbeitslosenproblems versäg 
ten, und bittet, man solle doch wenigstens diesem Programm 
eine Chance geben. Die Vorlage wird jedoch bereits von 
derselben Koalition bedroht, die Roosevelt in den letzten 
Wochen eine Schlappe nach der anderen beibrachte. 
Diese Opposition, bestehend aus nahezu sämtlichen Repu 
blikanern und wenigstens einem Drittel der Demokraten, 
die über die Stimmenmehrheit verfügt, hat auch schon 
schwerstes Geschütz gegen den Plan aufgefahren, der als 
„glatte Fälschung des Schatzamtes" als „gigantischer Stim 
menfang", als „Versuch" und als „verzweifeltes Verlust 
geschäft" bezeichnet wird, weil sich die Projekte nachweisbar 
unmöglich selbst liquidieren könnten. Es ist also anzuneh 
men, daß die Vorlage, falls sie überhaupt den Senat passiert, 
weitere wesentliche Einschränkungen erfahren wird. 
Angesichts der ablehnenden Stimmung des Kongresses 
sah sich die Bundesregierung am Dienstag genötigt, auch 
die im Senat schwebende 407 Millionen Dollar-Vorlage für 
Fluß- und Hafenverbesserung Aarbeiten fallen!zu lassen. Sie 
hofft, dadurch Oel auf die Wogen zu gießen und die sonsti 
gen Roosveltprojekte sowie die 800 Millionen Dollar-Vor 
lage zur Beseitigung der Großstadt-Elendsviertel noch zu 
retten. 
Eine für England peinliche Feststellung. 
Tokio, 26. Juli. Der Sprecher des Außenamtes erklärte 
am Mittwoch aus die Frage, wie er sich zu Chamber 
laius Unterhauserklärung zum japanisch-eng 
lischen Abkommen stelle, daß diese lediglich Chamberlains 
Auslegung des Abkommens sei. Auf eine weitere Frage, wie 
er selbst das Abkommen auffasse, erklärte er: „Es wird 
bald die Zeit kommen, wo wir dieses Abkommen vollkom 
men interpretieren werden". 
Befragt, ob das Abkommen entsprechend den Aeußerun 
gen der japanischen Presse auf ganz China Anwendung 
finden werde, erwiderte der Sprecher des Außenamtes, nach 
dem Text werde sich das Abkommen auf die militärisch be 
setzten Gebiete Chinas erstrecken. 
Von amerikanischer Seite wurde er dann befragt, ob 
England der Tschiangkaischek-Regierung weiterhin bei der 
Stützung der Währung helfen werde. Der Sprecher erklärte 
darauf, daß die japanische Regierung eine solche Unter 
stützung Tschiangkaischeks durch England nicht erwarte. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 