
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. September 
Nr. 
1184 
Festliches Konzert des Reichssenders Stuttgart. 
Stuttgart, 4. September. Nichts konnte sinnfälliger die 
das Deutschtum umschließende Macht der deutschen Musik 
offenbaren als das 'festliche Konzert, das der Reichsrund 
funk anläßlich der V. Reichstagung der Ausländsdeutschen 
am Freitag vor 80W Volksgenossen aus aller Welt und in 
enger Zusammenarbeit mit der Auslands-Organisation der 
NSDAP, in der Stuttgarter Stadthalle veranstaltete. 
Das Programm des Konzerts, dem zahlreiche führende 
Männer von Partei und Staat beiwohnten, war in drei 
Teile gegliedert, deren erster den großen deutschen Meistern 
gewidmet war. Der zweite Teil galt dem deutschen Lied 
und der heiteren Orchestermusik; der dritte Teil stand unter 
dem Leitwort „Die Heimat singt". 
Zwischen dem ersten und dem zweiten Teil trat der Lan 
desgruppenleiter Italien der NSDAP., Ettel (Rom), vor 
das Mikrophon, um unter dem Leitwort „Der Rundfunk 
die Brücke ins Rerch" vom Geiste hoher Verpflichtung für das 
Deutschtum in aller Welt getragene Worte an die Festteil 
nehmer >zu richten. 
Staatssekretär Funk vor der französischen Presse. 
Paris, 3. September. Der deutsche Botschafter Graf 
Welczeck gab am Freitag nachmittag anläßlich der 
Deutschen Kulturwoche in Paris einen Empfang in den 
Räumen der Botschaft, auf dem Staatssekretär Funk Ge 
legenheit nahm, die Vertreter der französischen und aus 
ländischen Presse zu begrüßen und ihnen für die Unter 
stützung der Kulturwoche zu danken. Staatssekretär Funk 
erinnerte einleitend daran, daß er früher auch dem Journa 
listenberuf angehört habe und stolz darauf fei. Da man 
Journalist stets für Leben werde, so sei auch seine Arbeits 
weife journalistisch geblieben; er habe daher auch das nötige 
Verständnis für die Arbeit und die Bedeutung der Presse. 
Staatssekretär Funk schilderte dann die Organisation 
der Knlturwoche, ihren Inhalt und Zweck und betonte in 
diesem Znsammenhang, daß jede moderne Kunst auf den 
ewigen Werten der Vergangenheit fußen müsse. In Deutsch 
land sei man daher bestrebt, der jungen Generation die 
Achtung vor den alten Meistern zu vermitteln, nicht zuletzt 
um sie anzuuregen. Zurzeit versuche man, aus der drut 
sch enKun st zu entfernen, was nicht echt sei. Der Umbau 
sei noch im Gange, deshalb solle man nicht glauben, daß 
nichts Neues entstehe. Es gebe bereits schöne Ansätze für 
neues großes Kunstschaffen. 
Die Menschen, die in der Kunst tätig seien, seien zum 
Teil jung, der großen Aufgabe aber begeistert ergeben; sie 
wüßten, daß Kunstführung eine Ausgabe der Staatssührung 
sei und daß der Künstler eine staatspolitische Aufgabe zu 
erfüllen habe, wie jeder andere, der für die Gemeinschaft 
arbeite. Im nationalsozialistischen Deutschland werde mehr 
für die Kunst getan als je; insbesondere würden die Kunst 
schätze dem Volke zugänglich gemacht. Enge wechselseitige 
Beziehungen beständen zwischen den Künstlern und der 
Regierung. 
„Deutschland baut, schafft und lebt", so erklärte 
der Staatssekretär, „nicht nur in völlig friedlicher Gesinnung 
der Welt gegenüber, sondern legt auch Wert darauf, in der 
Kunst die Stellung zu behalten, die es innehatte". Daraus 
erkläre sich auch das große Interesse Deutschlands für die 
ausländische Kunst. 
„In Deutschland", so schloß Staatssekretär Funk, „wollen 
alle zu Ihnen als Freunde des Friedens und der Kultur 
sprechen. Die Sprache der Kunst wird am besten verstanden 
und daher soll statt der oft schwerverständlichen Sprache der 
Politik jetzt die Sprache der holden Kunst zwischen den 
französischen und ausländischen Besuchern der Deutschen 
Kulturwoche in Paris vermitteln. Der schönste Erfolg 
der Kulturwoche wäre, wenn sie einen bleibenden 
Eindruck von dem künstlerischen Schaffen des neuen Deutsch 
lands hinterließe". 
Dann kam das große Ereignis: die Welturaufführung 
des Ufa-Films „Patrioten". 
Es verdient hervorgehoben zu werden, daß dieser Film 
frei von jeder Tendenz ist. Seine Wirkung auf die Zu 
schauer war ganz außerordentlich und sein Erfolg überra 
gend. Die anwesenden Hauptdarsteller Matthias Wie - 
mann und Lida Baarova mußten sich immer wieder 
dem begeisterten Publikum zeigen, und erst nach Mitter 
nacht verteilte sich der Strom der Zuschauer in den breiten 
Alleen der Ausstellung. 
Begeisterte Aufnahme des Ufa-Films „Patrioten" in Paris. 
Paris, 4. September. Am Freitagabend fand in Paris 
die Welturaufführung des Ufa-Filmes „Patrioten" 
statt und damit die feierliche Eröffnung der 
Deutschen Kulturwoche in Paris anläßlich der 
Internationalen Ausstellung 1937. 
Zahlreiche deutsche und französische Persönlichkeiten hatten 
in der Ehrenloge des Internationalen Filmtheaters im Aus 
stellungsgelände unter den Pfeilern des Eiffelturmes 
Platz genommen. Unter vielen anderen bemerkte man 
Staatssekretär Funk, den deutschen Botschafter in Paris, 
Grafen Welczek, den Generalkommissar der Ausstellung, 
Labbe, den Reichskommissar RuPPel, zahlreiche Mit 
glieder der Deutschen Botschaft in Paris, der Deutsch-Fran 
zösischen Gesellschaft und des Comite France-Allemagne. Fn 
dem großen dicht besetzten Parkett hatten die Elite der kunst 
begeisterten französischen Gesellschaft, sin Teil der deutschen 
Kolonie, bekannte französische Filmkünstler und -künstle 
rinnen, sowie die Vertreter der Weltpresse Platz genommen. 
Das Programm des Galaabends des Deutschen Films 
brachte zuerst gesungen von Heinrich Schlusnus' 
schöner und mächtiger Stimme Hugo Wolfs Lied „Wer 
in die Ferne will wandern", das von den Zuhörern mit 
begeistertem Beifall aufgenommen wurde. Sodann wubde 
eine deutsche Wochenschau vorgeführt, die sich inhalt 
lich und auch Phototechnisch von tagesgebundenen Repor 
tagetypen anderer Wochenschauen angenehm abhob, schließ 
lich lief ein „Deutschlan d" betitelter 90V Meter langer 
Farbenfilm über die Leinwand, der ein lebendes und 
lebendiges Bild des Deutschlands unserer Tage bot. 
Weitere Auslandsstimmen zur Stuttgarter Rede Görings. 
Rom, 3. September. Aus der Rede des Ministerpräsi 
denten Generaloberst Göring auf der Reichstagung der 
Auslandsdeutschen hebt die römische Presse mit lebhafter 
Betonung die Bekundung des aufrichtigen, entschlossenen 
und tatsächlichen Friedenswillens des Reiches hervor. Sie 
gibt dabei besonders auch die Stelle wieder, in der sich 
Göring auf die wiederholten Erklärungen des Führers be 
zog, die von niemand in der Welt in Zweifel gezogen wer 
den können noch dürfen. Auch Görings Stellungnahme ge 
gen die unverantwortliche Verleumdungskampagne gegen 
die Auslandsdeutschen und die Auslandsorganisation der 
NSDAP., die man immer wieder mit Lügenmeldungen zu 
verdächtigen versuche, findet in der römischen Presse volles 
Verständnis und lebhafte Zustimmung. 
Mailand, 3. September. Die Rede Görings wird auch 
in der norditalienischen Presse sehr beachtet. Corriere della 
Sera bezeichnet sie in der Ueberschrift als eine heftige 
Warnung und hebt den Satz hervor, daß Deutschland den 
Frieden erhalten wolle, nicht aber um den Preis seiner 
Ehre und nationalen Würde. 
Der offiziöse Popolo dtJtalia unterstreicht gleichfalls die 
politische Bedeutung der Rede. 
New Jork, 3. September. Die Rede Görings in Stutt 
gart wird von den Morgenblättern teilweise in Auszügen 
wiedergegeben. New Jork Times und New Jork Herald 
Tribüne heben dabei die Ausführungen über die Pflichten 
der Auslandsdeutschen gegenüber ihrem Vaterland hervor. 
Abschluß der Internationalen Filmkunstschau. 
Venedig, 4. September. Die 5. Internationale Film 
kunstschau fand mit der Verteilung der Preise ihren offi 
ziellen Abschluß. Deutschland erhielt für seine auf der 
Schau vorgeführten Filme drei Pokale. Als bester Doku 
mentarfilm wurde der Ufa-Film „Mannesmann" mit 
dem Pokal der Faschistischen Partei ausgezeichnet. Den 
Volpi-Pokal für die beste schauspielerische Leistung gewann 
Emil Jannings für seine Darstellung der Titelrolle 
im Tobis-Film „Der Herrscher". Der Pokal des Instituts 
für Erziehungskinematographie für den besten wissenschaft 
lichen Film wurde der Ufa für die Gesamtheit ihrer wissen 
schaftlichen Filme unter besonderer Berücksichtigung des 
.Films „Röntgenstrahlen" zugesprochen. 
Ferner ergab die Preisverteilung folgende Ergebmsse: 
Mussolini-Preis für den besten ausländischen Film: „Un 
Carnet de bal" (Frankreich), Mussolini-Pokal für den besten 
italienischen Film „Scipio Africanus" (Italien), Pokal der 
Nationen für die beste Filmuraufführung „Victoria die 
Grotzs" (Großbritannien), Pokal des Ministeriums für 
Volkskultur für den besten ausländischen Regisseur: Robert 
Flaherty und Zoltan Korda für den Film „Elephant-Voy" 
(Großbritannien), Pokal des Ministeriums für Volkskultur 
tür die beste italienische Regie: Mario Camerini für den 
Film „Herr Max" (Italien), Pokal des Afrikaministermms 
für den besten Kolonialfilm: „Bronzene Schildwache" (Ita 
lien), Pokal des Mternationalen Preisrichterkollegiums für 
die beste künstlerische Gesamtleistung: „La Grande Illusion" 
(Frankreich), Pokal der Generaldirektion für das Filmwesen 
für die beste Szenographie eines ausländischen Films: „Die 
Perlen der Krone" (Großbritannien), Pokal der General 
direktion für das Filmwesen für die beste Darstellung von 
Schönheiten in Natur und Kunst: „Condottieri" (Italien), 
Pokal der internationalen Filmkammer für den besten er 
zieherischen Film: für die Produktion des Luce-Jnstituts 
lJtalien), Volpi-Pokal für die beste Schauspielerin, Bette 
Davis (USA), Pokal des Luce-Jnstituts für die beste Pho 
tographie: Winterset (USA), Pokal der Generaldrrektion 
für Theater für den besten Trickfilm: Walt Disney (USA). 
Schließlich wurden belobigende Anerkennungen dem un 
garischen Film „Schwester Maria", dem tschechoslowakischen 
Film „Batalion", dem indischen Film „Sank Tukarant, 
dem polnischen Film „Barbara von Radziwill", dem japani 
schen Film „Mondschein über den Ruinen", dem australi 
schen Film „Der Fliegende Arzt" und dem polnischen Film 
„Drei Etüden von Chopin" ausgesprochen. 
In der Schlußveranstaltung der Filmschau gab der 
Präsident Graf Volpi einen kurzen Bericht über die Erfolge 
der Ausstellung, auf der bei 21 Veranstaltungen 52 Spiel 
filme und 58 Kurzfilme vorgeführt wurden. 61000 Zu 
schauer wohnten den Vorführungen bei. 
Nach kürzen Worten des Präsidenten der Internatio 
nalen Filmkammer, Lourau, brachte der Minister für Volks 
kultur, Alfieri, im Namen seiner Regierung seine Befriedi 
gung über den Verlauf der Schau zum Ausdruck. . 
Der Präsident der Reichsfilmkammer, Staats nnmster 
a. D. Professor Dr. Lehnich, richtete an Emil Jannings, die 
Ufa und den Regisseur des Films „Mannesmann", Walter 
Ruttmann, herzliche Glückwünschtelegramme. 
Für Zusammenarbeit mit Deutschland. 
London, 4. September. Das Rothermsre-Blatt Daily 
Mail setzt sich in einem Leitaufsatz erneut für eine deutsch 
englische Verständigung ein. Es weist zunächst auf Erklä 
rungen des Führers hin und fährt dann fort: 
„Warum kommen Deutschland und England nicht zusam 
men? Welche Kräfte sind an der Arbeit, um die Vereini 
gung zweier großer Nationen für den Frieden zu verhin 
dern? Einige sagen, daß der Einfluß der internationalen 
Finanzleute gegen dieses große Werk arbeite. Ob das 
wahr ist oder nicht, es darf nicht zugelassen werden, daß 
irgendein Hindernis einer sofortigen Aktion im Wegs steht. 
„Deutschland will Kolonien zurückhaben. Das ist kern 
unnatürlicher Wunsch für eine Nation von 68 Millionen 
kraftvollen' Menschen, und Deutschlands Wünsche verdienen 
Beachtung. Auf Initiative Englands hin sollten die Man 
datsmächte zusammenberufen werden, um Deutschlands 
Forderungen anzuhören. Wenn sie nicht bereit waren, die 
ses Problem zu prüfen, mutzte England selbst bereit fem, 
„Mittelmeerkonferenz ohne Italien ein törichter Fehler". 
Rom, 3. September. In unterrichteten italienischen 
Kreisen steht man der Einberufung einer Mittelmeer 
konferenz mit größter Zurückhaltung gegen 
über. Irgend eine amtliche Fühlungnahme in dieser 
Richtung sei bis jetzt in Rom nicht erfolgt. 
Was aber die aus der Presse bekanntgewordenen Infor 
mationen über die Abhaltung einer solchen Konferenz be 
treffe, so wird in den gleichen italienischen Kreisen darauf 
hingewiesen, daß Genf als Tagungsort einer solchen 
Konferenz für Italien nicht in Betracht kom 
men könne. 
Außerdem sei für eine solche Konferenz eine gründ 
liche Vorbereitung nötig. Auch müsse man sich 
fragen, warum eine besondere Konferenz einberufen werden 
soll, solange der Nichteinmischungsausschuß be 
stehe, der bekanntlich immer noch am Leben sei. 
Eine solche Konferenz aber ohne die Mittelmeer 
macht Italien abhalten zu wollen, wäre nach Ansicht 
Roms ein ebenso großer wie törichter Fehler. 
Im übrigen habe Italien auch keineswegs die Ab 
sicht, an den bevorstehenden Arbeiten des Völkerbundes teil 
zunehmen, da der abessinische Kadaver immer noch die Luft 
verpeste. 
eine Einigung vorzuschlagen. Im Namen des Friedens' 
mutz etwas getan werden!" 
In einer Zuschrift an die Times setzt sichLord Ren - 
nell für ein Vergessen alter Feindseligkeiten und für eine 
neue europäische Zusammenarbeit ein. Der einzige end 
gültige Vorschlag für sine allgemeine Erörterung der euro 
päischen Probleme fei vom Führer ausgegangen. Man 
müsse endgültig zwischen den früheren Kriegsgegnern jenes 
Gefühl der Ungleichheit vernichten, das die traurige Erb 
schaft des Weltkrieges sei. 
Es dürfe keine Zeit verloren gehen, um in Zusammen 
arbeit mit anderen Mächten, die dasselbe Ziel vor Augen 
hätten, die Möglichkeiten einer Verständigung tzu unter 
suchen, die sich auf guten Willen und faire Abmachungen 
stützen würde. Eine solche Verständigung, auch wenn sie 
zunächst nur auf sine begrenzte Zahl von Jahren ausge 
dehnt würde, könnte genügen, um eine neue Mentalität zu 
schaffen, die die Verteidigung der westlichen Zivilisation 
als ein gemeinsames Interesse betrachten würde. Auf jeden 
Fall dürfe sich England nicht mit einer „Linksgruppe euro 
päischer Staaten" gleichsetzen, deren Politik in logischer Fol 
ge zum Kriege führen müsse. 
Parade vor Außenminister Ciano. 
Rom, 3. September. Außenminister Gras Ciano nahm 
Freitag die Parade der 5000 vom Ausland gekommenen 
und im Campo Mussolini vereinten lung f a s chi ste n ab. 
An dem Vorbeimarsch nahmen auch die mit anderen aus 
ländischen Gästen im Lager befindlichen 46 Hitler- 
Jungen teil, deren disziplinierte Haltung von der römi 
schen Presse besonders hervorgehoben wird. » 
Chautemps bespricht sich mit Blum und Daladier. 
Paris, 4. September. Ministerpräsident Chautemvs 
hatte am Freitag eine Aussprache mit dem stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Blum und dem Kriegsminister 
Daladier. Besprochen wurden insbesondere die inter 
nationale Lage und die Frage der Mittelmeerkonferenz. 
Das Brot wird in Frankreich immer teurer. 
Paris, 3. September. Im Anschluß an die Festsetzung 
des Getreidepreises in Frankreich ist der Brotpreis erneut 
herausgesetzt worden. Ab 5. September wird das Kilo Brot 
in Paris 2,60 Franken kosten. 
Bolschewistische Schisse flüchten nach Frankreich. 
Paris, 3» September. Das bolschewistische U- 
Boot „C. 4" ist unvermutet in Verdon bei Bordeaux ein 
getroffen. Der Kapitän des Schiffes erklärte den französi 
schen Hafenbehörden, daß fein Schiff durch Bombenabwurf 
beschädigt worden sei und eine Reparatur vorgenommen 
werden müsse. Ein Antrag wurde an 
das französische Marineministerium weitergeleitet, das 
allerdings bis Freitag abend noch nicht geantwortet hat. Da 
außer dem U-Boot auch der bewaffnete Dampfer „Bis 
caya " und ein unbewaffneter Frachtdampfer „Guipuz- 
c o a" eingetroffen sind, hat die französische Hafenbehörde 
den Zerstörer „Vauquoi s" beauftragt, die Überwachung 
der drei bolschewistischen Schiffe solange zu übernehmen, 
bis ein Beschluß des Marineministeriums vorliegt. 
Todesurteile am lausenden Band. 
Moskau, 4. September. Der Prozeh gegen führende Per 
sönlichkeiten Georg ie n s ist nunmehr beendet. Sieben 
Hauptangeklagte wurden zum Tode durch Erschießen ver 
urteilt. Vier weiters erhielten Gefängnisstrafen von acht 
bis zu zehn Jahren. Das Todesurteil ist bereits vollstreckt 
Worden. 
14 jüdische Terroristen verhaftet. 
Jerusalem, 3. September. Im Zusammenhang mit den 
terroristischen Ueberfällen auf Araber in den letzten vier 
zehn Tagen wurden weitere Judenverhaftungen vorgenom 
men. In dem Bezirk um Jerusalem und Jaffa lie 
ferte die Polizei 14 Juden ins Gefängnis ein. 
Amoy von japanischen Torpedobooten beschossen. 
Tokio, 4. September. Nach einer Meldung des Tokio 
Asahi Schimbun wurde die südchinesische Hafenstadt Amoy 
von japanischen Torpedobooten beschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 