
VorWnttMs- u Mittags-Ausgabe 
DeMMS Nachrichtenbüro b ff 
MauklMipt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Dezember 
Nr. 
1631 
Einstellung von Freiwilligen in die Luftwaffe. 
Berlin, 5. Dezember. Das Reichsluftfahrtministerium 
gibt bekannt: 
1. Angenommen werden noch Freiwillige für die Herbst 
einstellung 1937. Diese sollen sich so bald als möglich bei 
den Truppenteilen der Luftwaffe (Fliegertruppe, Flak 
artillerie, Luftnachrichtentruppe, Regiment General Göring) 
melden. Meldeschluß fiir Freiwilligenannahme ist der 
16. Januar 1937. 
2. Bevorzugt eingestellt werden: 
a) Mitglieder des deutschen Lnftsportverbandes, so 
weit sie 
1. dessen Stürmen einschl. Segelfliegerstürmen an 
gehören, 
2. an Lehrgängen bei den Uebungsstellen teilge 
nommen haben, 
3. den Luftsporteinheiten der HJ. angehören; 
b) Inhaber von Flugzeugfllhrerscheinen, 
c) Inhaber vonAusweisen über fliegerische Betätigung, 
6) Personal der Luftverkehrsgesellschaften, 
a) Personal der Luftfahrtindustrie, 
t) Angehörige der HJ., SA., SS., des NSKK. 
3. Das „Merkblatt für den Eintritt als Freiwilliger 
in die Luftwaffe" wird an die Bewerber auf Verlangen ab 
gegeben von den Wehrbezirkskommandos, Wehrmeldeämtern 
und von allen Truppenteilen der Luftwaffe. 
Empfang bei Botschafter von Papen in Wien. 
Wien, 5. Dezember. Unter dem Motto „Vom edlen 
Waidwerk. Ein musikalischer Pirschgang durch die Jahr 
hunderte" fand bei Botschafter und Znau von Papen 
.ein Empfang statt, der sich in Anwesenheit des Bundes 
präsidenten Miklas, Mitgliedern der österreichischen Re 
gierung und des Diplomatischen Korps, sowie zahlreicher 
Vertreter von Kunst und Wissenschaft und Persönlichkeiten 
der Wiener Gesellschaft zu einem festlichen Ereignis ge 
staltete. Die Durchführung des Programms lag in den 
Händen von Professor Carl Clewing, der in einem Ein 
führungsvortrag ein Wort des Ministerpräsidenten und 
Reichsjägermeisters Göring von der tiefen inneren Ver 
bundenheit gerade des deutschen Menschen zur Natur und 
ihren Geschöpfen hinwies. 
Die Damen Anni Schneller, Gräfin Margarethe Seherr- 
Thoß, Gräfin Clea Waldburg-Zeil und der preußische 
Staatsopernsänger Eugen brachten einen Zyklus 
von Wald- und lagdliedern berühmter deutscher Meister 
zu Gehör. Pros, shelix Usadel dirigierte das begleitende 
Orchester, das sich aus Studierenden der Berliner Staat 
lichen Hochschule für Musik zusammensetzte. 
Nach den musikalischen Darbietungen blieben die Gäste 
in angeregter Unterhaltung noch lange beisammen. 
Ernennung eines Bundeskommissars für Kulturpropaganda 
Wien, 4. Dezember. Der frühere Justizminister Ham - 
mer st e in - Eg u o r d wurde zum Bundeskommissar für 
Kultnrpropaganda im Unterrichtsministerium ernannt. 
Ein brasilianisches Urteil über Deutschland. 
Berlin, 5. Dezember. Der brasilianische Journalist und 
Bundesabgeordnete für den Staat Goyaz, D. Laudelino 
G o m e z de Almeida, sandte von Bord des Luftschiffes 
„Hindenburg" aus an die Zeppelinreederei einen Brief mit 
„aufmerksamen Grüßen", denen er folgende Zeilen hinzu 
fügte: 
„Wenn es auf dieser Welt nicht schon ein Deutschland 
gäbe, müßte es eigens geschaffen werden, und zwar genau 
so wie jenes mitteleuropäische Land, daß mit bewunde 
rungswürdigen Willenskräften ausgestattet ist. Deutschland 
ist, sagen wir es nur ohne Umschweife, das einzige Land der 
Welt, das sich aufrichtig mit den anderen Nationen um das 
allgemeine Wohlergehen müht. In einer tragischen Epoche, 
wo Menschheit und Weltgeschichte dem Untergang und der 
vollkommenen Zerstörung anheimzufallen drohen, bereitet 
sich Deutschland geschlossen auf die Wahrung seiner eigen 
stell Interessen vor. 
„Möge es über diesen Tagesfragen nicht den Kontakt mit 
anderen Völkern verlieren, einen Kontakt, den es besonders 
mit uns Amerikanern aus Nord und Süd durch jenes Wun 
der der Jetztzeit, die Luftschiffe, herstellte. Zunächst durch 
den „Graf Zeppelin", dann durch „Hindenburg", ausge 
rüstet mit einem Maximum an modernem Komfort und 
Eleganz und mit einer unübertrefflichen Sicherheit im Ver 
kehr. Die ausgesuchte Manschaft überbietet sich in Aufmerk 
samkeiten, was mir allerdings kaum mehr auffallen konnte, 
Ivo ich es während meines zweimonatigen Aufenthaltes in 
Deutschland nicht anders mehr gewohnt war. Ich war ernst 
lich durchdrungen von dem „Deutschland", „Deutschland 
über alles", das ich nach Beendigung dieser Fahrt gern ganz 
Brasilien zurufen würde. Vielleicht gibt es wirklich in ganz 
Europa kein anderes Volk, das so eng mit uns zusammen 
arbeiten müßte, als eben das deutsche. Ter Deutschen 
Zeppelinreederei aber möchte ich diese meine Eindrücke in 
besonderen! Sinne klargelegt haben, wie ich ihr auch in Zu 
kunft alles Gute wünsche." 
Aussprache in der Kammer. 
Paris, 5. Dezember. Die außenpolitische Aussprache der 
klammer Wierde am Tommbcnd vormittag fortgesetzt. Kaum 
M Abgeordnete waren anwesend. Ter rechtsstehende Abge 
ordnete Grat erklärte, in Frankreich sei die Unsitte einge 
rissen, innerpolitische Gedanken ans das außenpolitische 
-Gebiet hinüberzuspielen. Diese Politik habe noch nie Früchte 
'getragen. Frankreich habe Endland weder feindlich noch 
freundlich gegenüberzustehen, sondern eine nationale und 
sogar imperialistische Politik zu treiben: denn die Grenzen 
Frankreichs hörten nicht am Mittelmeer auf. Die Beziehun 
gen zu Italien müßten verbessert werden. Es sei zwecklos, 
sich zu versteifen und die Anerkennung deo italienischen 
Kaiserreichs Abessinien zu verweigern, früher oder später 
werde man doch dahin gelingen. Das Gleiche gelte für die 
Beziehungen zur spanischen Nationalregierung, zu der Eng 
land offiziöse Beziehungen unterhalte, um seine Interessen 
zu wahren. Frankreich müsse das Gleiche tun. Es müsse 
immer da sein, wenn es sich darum handele, seine Belange 
wahrzunehmen. Diese Politik habe nichts mit Gefühlen zu 
tun, sondern sei realistisch. 
Der Außenpolitiker des „Echo de Paris", Abgeordneter 
de Kerillis, kritisierte zwar das Eingreifen Sowjetrußlands 
in Spanien, das ohne Frankreich, ja trotz Frankreich, er 
folge, und sogar gegen Frankreich gerichtet sei. Aber trotzdem 
trat er für das Bündnis mit Sowjetrußland ein. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede erklärte er es für bedauer 
lich, daß Frankreich nicht verstanden habe, sich die Freund 
schaft des Generals Franco zu erhalten. Frankreich habe 
stattdessen sofort Madrid mit Waffen beliefert, und dies sei 
geschehen, ohne den Außenminister Zu befragen. Deutschland 
und Italien hätten die Gelegenheit ergriffen, um bei Gene 
ral Franco den Platz einzunehmen, der Frankreich zugekom 
men wäre. Die Grenzen zum nationalen Spanien habe 
Frankreich geschlossen, aber 12 000 Freiwillige nach Madrid 
geschickt. 
Außenminister Delbos unterbrach hier den Abgeordneten 
und machte ihn darauf aufmerksam, daß er nicht nur vor der 
französischen Kammer, sondern vor der ganzen Welt 
spreche. Die Ziffern, die er angebe, seien zum mindesteu 
tendenziös. Er appelliere an sein Vaterlandsgefühl und 
fordere ihn auf, sich in seinen Ausführungen einige Mäßi 
gung aufzuerlegen. 
De Kerillis erwiderte, daß ausländische Journalisten, die 
auch in Frankreich als ehrlich angesehen würden, täglich 
Ziffern über französische Freiwilligen-Transporte veröffent 
lichten. 
Die französche Sprache sei in den Tagesbefehlen der 
spanischen Bolschewismen zur amtlichen Sprache geworden, da 
das französische Element vorwiege. Außenpolitisch habe 
Frankreich immer Mißerfolge erlitten. Deutschland dagegen 
habe sich mit Polen und Oesterreich verständigen wollen und 
das sei ihm gelungen. Mit Frankreich habe es nie diese 
Verständigung gewünscht (!). 
Zum Schluß erging sich Kerillis in den ausschweifendsten 
Verdächtigungen Deutschlands, das er als Schreckgespenst an 
die Wand malte, um endlich zu erklären, Deutschland müsse 
jedoch wissen, daß es nicht auf ein innerlich zersplittertes 
Frankreich stoßen würde. Im Notfall würden die Franzosen 
wie ein Mann marschieren und selbst hinter einer Volks 
frontregierung. (Lebhafter Beifall auf allen Bänken). Aber 
dann müßten die Franzosen auch aufhören, sich gegenseitig 
zu bekämpfen. 
Die Pariser Presse zur Kammeraussprache. 
Paris, 5. Dezember. Auf Grund des Eindrucks der 
Kammersitzung am Freitag nimmt die Mehrzahl der 
Pariser Zeitungen an, daß es zu keinem offenen Bruch 
innerhalb der Volksfront kommt. Diese werde wahrscheinlich 
auch dann halten, wenn sich die Kommunisten bei der Kam 
merabstimmung aus irgend einem Grunde der Stimmen 
enthalten würden. Aus der Tatsache, daß die Regierung das 
für Sonntag bereits angesetzte Auftreten Companys in 
Paris verhindert hat, geht hervor, daß sie sich offenbar recht 
sicher fühle. Allgerdings kann diese Maßnahmen der Regie 
rung den Kommunisten auch Anlaß zu einer neuen Propa 
gandaaktion geben. 
Uebereinstimmend heben die Pariser Zeitungen hervor, 
daß die Kammeraussprache ruhig verlaufen sei. Ein Teil 
der Blätter sieht darin ein gutes Vorzeichen für den weite 
ren Verlauf der politischen Ereignisse, die anderen werten 
es als Zersetzungserscheinung. 
Zu den Ausführungen von Delbos erklärt Echo de Paris, 
seine Erklärungen seien zwar befriedigend, aber seine Rede 
habe doch einen wenig günstigen Eindruck hinterlassen. Der 
französische Außenminister habe allzu große Mühe darauf 
verwandt, um jeden Preis einen unbestimmten Optimismus 
an den Tag zu legen. Er habe sich mit Genfer Phrasen um 
geben, die recht unzweckmäßig klingen, wenn man an die 
unerbittlichen Erfordernisse der Stunde denke. Nicht ohne 
Bestürzung habe ein großer Teil der Kammer wieder das 
alte Trugbild der Abrüstung auftauchen sehen. Man hätte 
ganz anders sprechen müssen, wenn man die männlichen 
Energien Frankreichs hätte wecken wollen. 
Figaro beurteilt die ganze Rede des Außenministers sehr 
abfällig und schreibt, sie sei vorsichtig und beinahe ver 
schwommen gewesen. In jeder Hinsicht bleibe die franzö 
sische Außenpolitik ausgesprochen negativ, schüchtern, klein 
bürgerlich; überall klammere sie sich an schattenhafte Be 
griffe. Ein Abgeordneter habe die gute Haltung der gestri 
gen Kammersitzung gerühmt. In Wirklichkeit fände in solch 
einem Urteil auch die außergewöhnliche Mittelmäßigkeit 
der Kammerdebatte Ausdruck. 
Ter französische Parlamentarismus habe keinen Rang 
mehr, und die französische Außenpolitik Wohl auch nicht. 
Rumänische Proteste gegen die Sowjetrepublik. 
Bukarest, 5. Dezember. Am Freitag kam es in der Kam 
mer zu einer außergewöhnlich bewegten Auseinandersetzung, 
in deren Verlauf der Abgeordnete und Herausgeber der 
maßgeblichen Zeitung „Curentul", Scheikaru, die Politik 
der Sowjetunion gegenüber Beßarabien aufs Schärfste an 
griff. Die Debatte nahm ihren Ausgang von einem Aufsatz, 
den der Solojetgesandte Ostrowsky in der Zeitung 
„Zorile" veröfentlicht hatte. In einer Entgegnung, die 
Scheikaru in seinem Blatte brachte, hatte die Zensur einige 
Stellen gestrichen. 
Scheikaru führte nun den Beweis, daß er seinen Artikel 
auf Grund von unzweideutigen Tatsachen voll aufrechter 
halte; er stützte sich hierbei auf die Feststellung, daß in der 
Sowjetunion auch heute noch die Hetzschrift „Das rote Beß 
arabien" herausgegeben werde, in der es beispielsweise in 
einer Folge aus dem Jahre 1936 wörtlich heiße: „Hände 
weg von Beßarabien, rumänische Eindringlinge!" Auf 
geographischen Karten, die amtlich von den Sowjets her 
ausgegeben würden, sei Beßarabien als geraubtes Gebiet 
verzeichnet. 
Schließlich erinnerte in diesem Zusammenhang dckr 
Führer der Christlichnationalen, Goga, an die Rundfunk 
rede, in der kürzlich in Tiraspol in rumänischer Sprache 
ausdrücklich die Forderung nach der Vereinigung Beßara 
biens mit der Sowjetunion ausgesprochen worden sei. 
Scheikaru griff, unterstützt von Goga, die rumänische 
Zensur heftig an, die es dauernd verhindere, daß diese nicht 
wegzuleugnenden Tatsachen in Rumänien veröffentlicht 
werden könnten. 
Dimitross auf dem Wege nach Barcelona. 
Paris, 5. Dezember. Wie der Matin berichtet, hat 
sich der berüchtigte Bolschewistenhäuptling Dimitroff 
nur 24 Stunden in der Gegend von Paris aufgehalten. Er 
sei unter einem anderen Namen nach Frankreich eingereist 
und habe in Paris nicht einmal mit den französischen Kom 
munistenführern verhandelt, sondern nur mit zwei Sonder 
beauftragten der Komintern. Dann sei er nach Barcelona 
weitergereist. 
Fast völlige Ruhe vor Madrid. 
Lissabon, 5. Dezember. In seiner Rundfunkansprache 
über den Bender Sevilla führte General Queipo de Llano 
u. a. aus: Seit 48 Stunden herrscht an der Front von Ma 
drid, wenn man von kleinen Zusammenstößen absieht, fast 
völlige Ruhe. Seit längerer Zeit erschienen wieder einmal 
bolschewistische Flieger über Sevilla. Sie konnten jedoch 
nur auf den Flugplatz einige Bomben abwerfen, die aber 
keinen Schaden anrichteten. Ueber der Stadt Sevilla selbst 
konnten sie keine einzige Bombe abwerfen, da die Flaks 
sofort nach dem Auftauchen der Flieger das Feuer er 
öffneten. 
General Queipo de Llano bedauerte dann, daß amerika 
nische Blätter anscheinend glauben, durch Sympathiekund 
gebungen die spanischen Bolschewisten in Valencia unter 
stützen zu sollen. Er habe von einem amerikanischen Jour 
nalisten einen Brief erhalten, der ihm mitteilte, daß die 
größte nordamerikanische Zeitung sich geweigert habe, ein 
Interview zu veröffentlichen, das er, de Llano, dem Jour 
nalisten bei seinem Aufenthalt in Spanien gegeben habe. 
Wenn Nordamerika, so betonte General de Llano, einmal 
den Kommunismus am eigenen Leibe verspüren sollte, 
werde es aus reinem Selbsterhaltungstrieb mit seinen 
Sympathien für die Bolschewisten sparsamer umgehen. 
Queipo de Llano beschäftigte sich dann mit einem Be 
such englischer Parlamentarier in Madrid, die in einem 
Telegramm zum Ausdruck gebracht hätten, daß zur Räu 
mung Madrids 2000 Lastwagen nötig wären. Er bemerkte 
dazu, daß es das Beste wäre, mit den angeforderten Kraft 
wagen alle Ausländer, besonders die internationale Bri 
gade fortzuschaffen. Dann wären nämlich die Kämpfe bald 
beendigt, und die unschuldige Zivilbevölkerung hätte end 
lich Ruhe. 
Der abgeschlagene Kampfwagenangrifs bei Pozuelo. 
Paris, 5. Dezember. Havas berichtet aus Talavera 
Einzelheiten über den zurückgeschlagenen Angriff der Bol 
schewismen auf die westlich von Madrid gelegenen Ortschaf 
ten Pozuelo und Humera: Elf modernste Kampfwagen, 
denen mehrere bolschewistische Abteilungen zu Fuß folgten, 
wollten die Stellungen der nationalen Truppen nehmen. 
Als die Kampfwagen auf halber Höhe waren, belegten 
Legionäre und Reguläres den Raum hinter den Wagen 
mit Sperrfeuer. Dadurch wurden die Kampfwagen, ohne 
daß sie es bemerkten, von'den Milizen abgeschnitten. Auf 
der Höhe gerieten sie in das Feuer der Geschähe der natio 
nalen Truppen. Nur zwei Kampfwagen konnten weiter 
Vordringen, die anderen versuchten umzukehren. Dabei 
wurden sechs außer Gefecht geseht. 
Tie nationalen Streitkräfte sehten darauf 10 Kampf 
wagen zum Gegenangriff ein, um die versprengten Bolsche 
wisten, die sich an einer Mauer verschanzt hatten, kampf 
unfähig zu machen. Dieser Vorstoß gelang. Ueber 700 Bol 
schewisten blieben tot oder verwundet auf dem Kampfplatz. 
Chinesischer Protest in Tokio. 
Tokio, 5. Dezember. Der chinesische Botschafter in Tokio 
überreichte am Sonnabend dem Außenminister Arita den 
förmlichen Protest der Nanking-Regierung weaen der Lan 
dung der japanischen Marinetruppen in Tsingtau, die als 
widerrechtlich bezeichnet wird. Es wird die Zurückziehung 
der Truppen gefordert. 
Außenminister Arita antwortete, die japanische Re 
gierung habe in Notwehr gehandelt, da die von japan 
feindlichen Elementen aufgehetzten Arbeiter in Tsingtau 
das Leben und das Eigentum der japanischen Staatsbürger 
bedroht hätten. Trotz mehrfacher Zusagen habe China bis 
her nichts getan, um einen ausreichenden Schutz der japa 
nischen Belange sicherzustellen. Japan müsse daher den 
Protest Nankings als unbegründet abweisen. 
Die japanisch-chinesischen Verhandlungen abgebrochen? 
Tokio, 5. Dezember. Die gesamte japanische Presse ver 
tritt die Ansicht, daß die Nankinger Verhandlungen prak 
tisch beendet seien. Botschafter Kawagoe warte nur noch 
eine endgültige Entscheidung der Nanking-Regierung über 
die bereits getroffenen Vereinbarungen ab, sowie darüber, 
in welcher Form Nanking über die Trage Nordchinas und 
über eine gemeinsame Front gegen die Komintern weiter 
verhandeln wolle, und werde dann sofort nach Tokio ab 
reisen. Die japanische Regierung werde gemeinsam mit der 
Armee und der Marine über die weitere Haltung Japans 
ihre Entscheidung treffen. « 
Nach der Ansicht politischer Kreise in Tokio nimmt das 
japanische Außenamt folgende Stellung ein: Offenbar habe 
die Nanking-Regierung nicht die Absicht, sich mit Japan zu 
verständigen. Sie lehne es ab, Genugtuung für die vorge 
kommenen Zwischenfälle Zu geben, bei denen Japaner ge 
tötet wurden. Weiter mißachte China die bereits getroffenen 
Vereinbarungen und lehne weitere Verhandlungen ab. 
Die Verantwortung für die augenblickliche Lage treffe 
die Nanking-Regierung. Sie habe Japan gegenüber unauf 
richtig gehandelt und unter nichtigen Vorwänden die Wei 
terführung der Verhandlungen unmöglich gemacht. Dick 
japanische Regierung sei ihrerseits entschlossen, auf den bis 
herigen Vereinbarungen zu bestehen und eine Politik des 
Ausgleichs fortzusetzen. 
(Gleichzeitig wird darauf hingewiesen, daß Tschiang 
kaischek in der Vereinheitlichung Chinas entschieden Fort 
schritte gemacht habe. Daraus habe sich die Wendung der 
Awnkinger Politik gegenüber Japan ergeben. China wolle 
offenbar die von Papan gestellten Forderungen auf eine 
besondere Berücksichtigung seiner politischen, landschaftlichen 
und militärischen Ansprüche nicht anerkennen. Bielmehr er 
warte es restlose Anerkennung seiner Hoheitsrechte und sei 
erst dann bereit, auf der Grundlage uneingeschränkter 
Gleichberechtigung mit Japan zu verhandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 