
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Dezember 
Nr. 
1756 
Glückwunsch des Führers an Generalleutnant a. D. Hoeser. 
Nürnberg, 29. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an Generalleutnant a. D. Karl Hoefer in 
Würzburg, den ehemaligen Führer des Deutschen Grenz 
schutzes in Oberschlesien, folgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem 75. Geburtstage spreche ich Ihnen in dank 
barer Erinnerung an die dem deutschen Volk in Krieg und 
Frieden geleisteten wertvollen Dienste meine herzlichsten 
Glückwünsche aus. 
„Mit deutschem Gruß 
(gez.) Adolf Hitler." 
Im Zeichen deutsch-englischer Verständigung. 
Hamburg, 29. Dezember. Zu Ehren des neuen Gene 
ralkonsuls des Britischen Reiches in- Hamburg, L. M. R o - 
brnson, hatte die Friedrich Sthamer-Gefellschaft in das 
Hotel „Vierjahreszeiten" zu einem Empfang eingeladen, 
an dem Regierender Bürgermeister Krogmann, der 
Vorsitzende der Deutsch-Englischen Gesellschaft in Berlin, 
Hewel, sowie zahlreiche Persönlichkeiten ans Staat, Par 
tei und Wissenschaft teilnahmen. 
Der Vorsitzende der gastgebenden Gesellschaft hieß die 
Gäste herzlich willkommen und teilte mit, daß im neuen 
Jahre die deutsch-englische Aussprache über das Kolonial 
problem in Hamburg fortgesetzt werden würde. Zu diesem 
Zwecke werde der englische Unterhausabgeordnete E. Dun 
canSandyszu Beginn des neuen Jahres nach Hamburg 
kommen. In herzlichen Worten begrüßte er dann den neuen 
Generalkonsul in der Hansestadt. 
Generalkonsul Robinson dankte für die ehrenden Worte 
und schloß mit der Versicherung, daß er sein Bestes für die 
deutsch-englische Verständigung tun werde. 
Die Oderschisfahrt eingestellt. 
Breslau, 29. Dezember. Wie das Wasserbauamt Breslau 
mitteilt, ist wegen des starken Frostes und der Eisbildung 
in den Schleusenkanälen und im Oderstrom vor den Nadel 
wehren mit dem Absenken der Staue begonnen worden. Die 
Oderschiffahrt ist damit bis auf weiteres zur Ein 
stellung gelangt. 
Der Streik in Paris. Eine Erklärung Chautemps'. 
Paris, 29. Dezember. Am Mittwoch vormittag fand 
eine mehrstündige Besprechung zwischen dem Ministerprä 
sidenten Chautemps, seinem Stellvertreter Blum, 
Innenminister Dormoy, Kriegsminister Da lädier 
und Staatsminister Paul Faure über die durch den streik 
geschaffene Lage statt. 
In der Besprechung, die Ministerpräsident Chautemps 
mit Dormoy und Daladier hatte, wurden die für die 
Aufrechterhaltung der Ordnung und das Funktionieren der 
öffentlichen Dienste erforderlichen Maßnahmen festgelegt. 
In unterrichteten Kreisen beurteilt man die Tatsache, 
daß Kriegsminister Daladier an der oben erwähnten 
Besprechung teilgenommen hat und andererseits der Innen 
minister mit dem Wehrkreiskommandanten von Paris, 
General Bouret, eine Besprechung hatte, dahingehend., 
daß die Regierung gegebenenfalls einen Rückgriff auf die 
Armee plant, um der Arbeitsdienstniederlegugg innerhalb 
der öffentlichen Dienste zu begegnen. 
Im Anschluß an diese Verhandlungen gab Minister 
präsident Chautemps eine Erklärung ab, in der er aus 
führte: 
„Die durch den Streik der öffentliche Dienste geschaffene 
Lage ist ernst. Die Regierung ist entschlossen, ihr mit 
äußerster Tatkraft zu begegnen. Auf keinen Fall wird die 
Regierung eine Unterbrechung der für das Leben der 
Nation unerläßlichen Dienste zulassen. 
„Ter augenblickliche Streik ist unter Bedingungen vom 
Zaune gebrochen worden, die keinen Zweifel über die Ab 
sichten ihrer Urheber lassen. Die Bewegung ist in einem 
Atzgenblick ausgelöst worden, in dem der Innenminister 
den Interessierten günstige Versicherungen abgegeben und 
ich ihnen selbst eine Unterredung zugestanden hatte. Somit 
findet eine schwere nationale Unordnung, die 
absichtlich provoziert worden ist und in ungerecht 
fertigter Weise die gesamte Pariser Bevölkerung belastet, 
keine Entschuldigung durch irgendeinen korpora 
tiven Beweggrund. 
„Ich appelliere an die Ruhe der Bevölkerung, ebenso an 
die Ueberlegung der Beamten der öffentlichen Dienste, die 
sich in eine schuldhafte Pflichtverletzung hineinreißen ließen. 
Die einen wie die anderem können gewiß sein, daß die Re 
gierung ihre Pflicht erfüllen und trotz allen Widerstandes 
die Wiederaufnahme der öffentlichen Dienste und die Auf 
rechterhaltung der öffentlichen Ordnung zu sichern wissen 
wird." 
Der Senat stimmt ohne Unterschied der Parteien in der 
Ansicht überein, daß der Streik innerhalb der öffentlichen 
Drenste unverständlich sei, zumal noch nicht sämtliche Aus 
gleichsmittel, die das Gesetz vorsieht, erschöpft worden seien. 
Man weist in Senatskreisen mit Nachdruck darauf hin, daß 
der Streik gerade in dem Augenblick ausgerufen worden 
sei, in dem Ministerpräsident Chautemps die BeWeife sei 
nes guten Willens vervielfacht habe. 
Eine Abordnung der Streikenden, die sich 
am Mittwoch mittag zu Ministerpräsident Chautemps 
begeben hatte, ist von diesem nicht empfangen worden. 
Chautemps hat den Streikenden mitteilen lassen, sie sollten 
zuvor ihre Arbeit aufnehmen. 
Um 13 Uhr hatte Innenminister Dormoy mit dem Be 
fehlshaber des.Wehrkreises Paris, General Bouret, eine 
Unterredung. Sie besprachen die von der Regierung be 
schlossenen Ordnungsmaßnahmen« 
Greift der Pariser Streik auf ganz Frankreich über? 
Paris, 29. Dezember. In Nimes wurde eine Nahrungs 
mittelfabrik durch Streik stillgelegt. Die Departements- 
Verwaltung hat Vermittlungsverhandlungen eingeleitet. 
In Avignon sind von den Streikenden zweier 
Zementfabriken die Werke befetzt worden. Man befürchtet 
eine weitere Ausdehnung des Streiks. 
Wie am frühen Nachmittag in Paris verlautet, besteht 
die Möglichkeit, daß der Streik bei den öffentlichen Diensten 
in Paris auch auf die Provinz übergreift. 
Haushaltspläne vom Pariser Senat angenommen. 
Paris, 29. Dezember. Der Senat nahm am Mittwoch 
vormittag nach kurzer Aussprache den Haushalts 
plan für das Unterrichtsministerium an und 
schritt dann zur Aussprache über den Haushaltsplan des 
Handelsministeriums, der ebenfalls angenommen 
wurde. 
Jüdischer Lehrerverband als Herd kommunistischer Umtriebe. 
Warschau, 29. Dezember. Bekanntlich sind unlängst 
unter den jüdischen Schülern der Wilnaer Gymnasien 
Zahlreiche kommunistische Zellen entdeckt worden. 
Wie die polnische Presse dazu aus Wilna berichtet, hat der 
dortige Starost Vertreter des Verbandes der Lehrer an 
jüdischen Schulen zu sich befohlen und ihnen erklärt, daß 
nach seinen Informationen innerhalb des Verbandes eine 
lebhafte kommunistische Agitation betrieben worden sei. 
Wenn diese Agitation nicht sofort eingestellt werde, 
werde er sich genötigt sehen, entsprechende Konsequen 
zen diesem jüdischen Le'hrerverband gegenüber zu ziehen. 
Die neue irische Verfassung in Kraft. 
Dublin, 29. Dezember. Der Tag des Inkrafttretens 
der neuen iris chen Verfas!sun g wurde programmäßig 
mit 21 Salutschüssen und Dankgottesdiensten in den Kirchen 
ganz Irlands eingeleitet. In Dublin nahmen de Valera 
und die Kabinettsmitglieder an dem Dankgottesdienst teil. 
In den Kasernen fanden Paraden statt. Die Regierungs 
gebäude hatten geflaggt. Der Tag war jedoch nicht zum 
allgemeinen nationalen Feiertag erklärt worden. 
Alle Blätter der Hauptstadt Dublin nehmen Zu dem 
Ereignis Stellung. Die Jrish Preß, das Blatt der Regie 
rungspartei, stellt fest, daß Irland von nun ab Herr seines 
Schicksals sei. Es gebe keine fremde Herrschaft mehr, die 
seine Pläne vereiteln, 'seine Rechte beugen oder seine Souve 
ränität bedrohen könnte. Die Verbindung mit Britannien 
sei eine Angelegenheit der toten Vergangenheit. Ihr dunkler 
und verhängnisvoller Schatten sei dem Gesichtskreis des 
Landes für immer entzogen worden. Das Rasseln ihrer Ketten 
und die Erinnerung an ihre Missetaten dienten nur dazu, 
an den Kampf zu erinnern, der zum Sturz der britischen 
Herrschaft geführt habe. 
Jrish Jndependent, das Blatt der Cosgrave-Opposition, 
bemerkt, daß den Iren durch die neue Verfassung nicht em 
einziges Fünkchen Zusätzlicher Freiheit gesichert worden ser 
Die Verfassung habe der Oeffentlichkeit lediglich das neue 
kostspielige Amt des Präsidenten aufgezwungen. 
Das englisch orientierte Blatt Jrish Times erklärt, daß 
die Beseitigung des Namens des Königs aus der Ver 
fassung nur Augenpulver sei. Sie bedeute lediglich, daß 
der König, wenn man ihn brauche, anerkannt, aber ignoriert 
werden würde, wenn er nicht benötigt werde. Die Ver 
fassung könne als eine Art leerer Formel angesehen werden. 
Das Wichtigste an der ganzen Angelegenheit fei, daß dm 
Jrländer weiterhin als Staatsbürger des Britischen Welt 
reiches behandelt werden würden, genau fo, als ob sie 
Kanadier, Australier oder Neuseeländer seien. 
Die japanische Note in London eingetroffen. 
London, 29. Dezember. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist 
die japanische Antwort auf die britischen Vorstellungen 
wegen des Agnriffs auf die „Ladyßir d" in London ein 
getroffen. Die Note, die jetzt Gegenstand eingehender 
Beratungen ist, wird erst nach Abschluß dieser Beratungen 
Veröffentlicht. 
Dunkle Waffengeschäfte in Barcelona. 
Salamanca, 29. Dezember. In Barcelona befinden sich 
bestimmten Meldungen zufolge amerikanische Wirtschafts 
vertreter, die mit Prieto über eine Anleihe zwecks Waf 
fenlieferungen verhandeln. Prieto soll den Amerikanern 
als Garantie die Ausbeutung der Gruben bei Almadsn 
(Neukastilien) abgetreten haben. 
Die nationalspanischen Behörden protestieren energisch 
gegen derartige Machenschaften und weisen darauf hin, daß 
sie keinen Vertrag anerkennen würden, durch den nationaler 
Boden ans Ausland verschachert« werde. 
Der Kampf um Teruel. 
Saragossa, 29. Dezember. Das Ringen um Teruel 
wird immer heftiger. Die nationalen Entsatztruppen stnd 
am Mittwoch am linken Ufer des Guadalaviar soime längs 
der Straße nach Celadas im Norden und Nordwesten von 
Teruel weiter vorgedrungen, wobei die bolschewistischen 
Stellungen mit dem Bajonett gestürmt wurden. Die In 
fanterie wurde von der nationalen Luftwaffe Nurstam 
unterstützt. Die nationalen Flieger bombardierten die Be 
festigungen, die die Bolschewisten in Erwartung eure» 
nationalen Gegenangriffs auf den Teruel beherrschenden 
Höhen anlegen. Auch die nationale Artillerie hat an dem 
Vordringen der Truppen des Generals Aranda Anteil. 
Während ein Teil der Bolschewisten, die in Stärke von 
etwa S 0 000 Mann Teruel umschließen, den Entsatztruppen 
Arandas gegenübersteht, versucht der andere Test ver 
zweifelt, den Stadtkern, in dem die nationale Garnston 
heldenhaft Widerstand leistet, zu erobern. Dre nationalen 
Verteidiger sind in ihrer Widerstandskraft ungebrochen und 
haben während der Beschießung am Mittwoch auv Ge 
schützen und Minenwerfern ausgezeichnet durchgehasten. 
Die Bolschewisten haben bei der Beschießung das durch 
Rote-Kreuz-Fahnen gekennzeichnete Milrtärhospstal zerstört. 
Dm Garnisan von Teruel hat auch am heurigen Mrrt 
woch erneut durch Funk mitgeteilt, daß sie sich bis zum 
letzten verteidigen würde, und versichert, daß dre me- 
Mals im die Hände der Bolschewisten fallen werde. 
Polizeibehörden von Nationalspanien 
wege an die 150 Beamten der Guardia Clßk, me"Mr Be 
satzung von Teruel gehören, kameradschaftliche Grütze ge 
richtet. 
Rumäniens neue Regierung im Amte. 71 neue Präfekten» 
Bukarest, 29. Dezember. Die Regierung hat gleich nach 
ihrer Vereidigung ihre Tätigkeit aufgenommen. Noch m 
der Nacht wurden 41 neue Präfekten ernannt, denen 
am -heutigen Mittwoch die restlichen 30 folgten. Alle Ver 
waltungskörperschaften werden auf gelö st und 
neu ernannt werden. Ebenso rechnet man auch mit der 
baldigen Auflösung des soeben gewählten Parlaments 
dessen endgültige Zusammensetzung übrigens noch immer 
nicht feststeht und der Ausschreibung von Neu 
wahlen etwa für Anfang April. Die Aussichten der 
Regierung werden für diesen Fall günstig beurteilt. 
Die Presse hatte infolge der überraschend schnellen Lösung 
der Krise noch nicht Gelegenheit, ausführlich zur neuen 
Regierung Stellung zu nehmen. 
Das Regierungsblatt Zara Noastra und die nationalen 
Blätter Curentul, Universal, Porumca Vremii usw. be 
grüßen die Regierung, die ein Zeichen des nationalen Auf 
schwungs sei. Aus dem Ergebnis der Wahlen, die deutlich 
zeigten, daß das Land sich für die nationalen Parteien aus 
gesprochen habe, sei die Schlußfolgerung gezogen worden. 
Auch Professor lorga gibt in feinem Blatte feiner leb 
haften Sympathie für die neue Regierung Ausdruck. 
Im liberalen Parteiblatt Viitorul, dem bisherigen 
Regierungsblatt, wird erklärt, daß heute mehr denn je Ein 
tracht und Harmonie notwendig seien und die Liberale 
Partei sich zu dieser Politik bekenne. Sie erwarte, daß die 
Regierung „das Werk des nationalen Aufbaues der Libe 
ralen" fortfetzen werde. Im übrigen sei ihr Programm ab 
zuwarten. 
Buina Vestire, das Blatt der Eisernen Garde, erklärt, 
die neue Regierung werde unterstützt werden, wenn sie ihr 
nationales Ideal zu erfüllen und die jüdischen Kräfte zu 
vernichten versuche. Anderenfalls müsse man sie be 
kämpfen. 
Maniu und fein Kreis lehnen die Regierung ent 
schieden ab. 
Die linksgerichtete Presse geigt große Zurückhaltung. 
Der jüdische Adeverul nimmt überhaupt nicht unmittelbar 
Stellung. Er klagt nur in einem Aufsatz über die „Krise 
der Demokratie". 
Ganz allgemein geht somit der Eindruck dahin, daß die 
Männer der Regierung den Abwehrkam pf gegen 
die luden, die Demokratie und den Bolsche 
wismus auf ihre Fahnen geschrieben haben. Ihre Stel 
lungnahme erschöpft sich aber keineswegs nur in diesen 
verneinenden Gesichtspunkten. 
Die Bemühungen zur Hebung eines gesunden Bauer n 
tums werden gerade durch die Berufung führender Mit 
glieder der nationalen Bauernpartei, der sogenannten 
Nationalzaranisten, in die Regierung unterstrichen. 
Die Bemühungen werden sich weiter auf eine Natio 
nalisierung der Wirtschaft und vornehmlich der 
Presse, die in Rumänien stark in jüdischen Händen ist, 
richten. Auch die bodenständigen Volksgruppen werden, 
wie man aus den programmatischen Erklärungen des 
Ministerpräsidenten entnimmt, mit ihren Rechten und 
Wünschen auf Verständnis bei der Regierung stoßen. 
In außenpolitischer Hinsicht erklärte der neue Außen-» 
minister Micescu bei der Uebernahme feines Amtes aus 
den Händen seines Vorgängers Antonescu, daß er dessen 
wahrer Nachfolger sein werde. Er wolle gewissenhaft alle 
Bündnisse und Freundschaften, die die Vergangenheit 
Rumäniens sicherten, wahren und sich bemühen, freund 
schaftliche Beziehungen zu allen Ländern zu entwickeln. Die 
Umstände, unter denen die gegenwärtige Regierung Zu 
stande gekommen fei, dürften nicht zu verfehlten Aus 
legungen Anlaß geben. Die Ereignisse hätten noch 
nicht ihre letzte Ausdeutung erfahren. Jenseits der 
Grenzen müsse man wissen, daß Rumänien seine über 
lieferte Besonnenheit bewahren werde. 
Weitere Stimmen zum Bukarester Regierungswechsel. 
Rom, 29. Dezember. Die Bildung der neuen rumänischen 
Regierung wird in Italien mit großem Interesse ver 
zeichnet und als der Ausgangspunkt eines neuen autori 
tären Kurses betrachtet. 
Die Tatsache, daß Miceseu das Außenministerium 
übernommen hat, deute, wie Tribuna bemerkt, darauf hin, 
daß Rumänien nunmehr auch auf außenpolitischem Gebiete 
entschlossen auf jene Unabhängigkeit und ans jenen Realis 
mus hinzielen werde, den man bereits, wenn auch nur in 
schüchternen Ansätzen, in der Politik der Regierung Tata 
rescu erkennen konnte. Nachdem Sowjetrußland aus dem 
System der politischen Allianzen Rumäniens ausgeschieden 
sei, könne man voraussehen, daß jetzt auch Paris und Genf 
wenigstens soweit sie das innerpolitische Leben des 
Staates beeinflussen ausgeschaltet würden und daß 
Rumänien versuchen werde, ein System von Freundschaften 
zu 'schaffen, die zuverlässiger, stärker und vor allem weniger 
egoistisch seien. 
Sofia, 29. Dezember. Tie Berufung der Nationalchrist 
lichen Partei zur Regierungsbildung in Rumänien hat in. 
Bulgarien stärksten Eindruck hervorgerufen. Die Blätter 
sind in ihren Kommentaren übereinstimmend der Ansicht, 
daß dieser Regierungswechsel für Rumänien gleichzeitig auch 
einen Systemwechsel bedeute. An Stelle des alten Partei 
regimes trete eine Bewegung, die mit demokratisch-parla 
mentarischen Ueberlieferungen breche. 
Das Blatt Slowo schreibt: „Augenscheinlich ist in Ru 
mänien eine tiefgreifende psychologische Veränderung vor sich 
gegangen. Das rumänische Volk hat sich in seinem politischen 
Denken entscheidend nach rechts ausgerichtet, weil es von 
dem Spiel der Parteien, die unter der Maske des Parla 
mentarismus auf dem Rücken des Volkes lebten, ermüdet 
war. Da die Parteien wenig Gefühl für das Volk und seine 
Nöte gehabt hatten, war das Verlangen nach einer starken 
Regierung immer größer geworden, llleberall beginnt man 
zu begreifen, daß Demokratie und Linksströmungen iden 
tisch mit Schwäche und „Volks"-Front und zuletzt mit dem 
Kommunismus sind." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 