
Erste Mittags - Ausgabe. 
öeuilcbes Ilachvichienliü.ro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag, 20. Dezember 1937 
Nr. 1722 
General Ludendorff f 
München, 2V. Dezember. Am Montag um 9.25 Uhr wurde vom Josefinum folgende Mit 
teilung ausgegeben: 
„Heute, Montag, den 29. Dezember, 8.29 Uhr, verschied der Feldherr General Ludendorff 
schmerzlos und ruhig. Das Bewußtsein blieb bis in die letzten Stunden erhalten. Bei der durch 
die lange Krankheit nur noch geringen Widerstandskraft war es unmöglich, dem schnell eintreten 
den Kräfteverfall und der zunehmenden Kreislaufschwäche wirklich wirksam zu begegnen. 
gez. Prof. Kielleuthner. Dr. Forell." 
In tiefer Erschütterung steht das deutsche Volk an der 
Bahre Erich Ludendorffs, des ruhmreichen Feld 
herrn des Weltkrieges, der in dem gigantischen 
Schicksalskampf des deutschen Volkes gegen eine Welt von 
feinden wie ein Gipfel aus Urgestein ans dem Zeitge 
schehen hervorragt. Mit ehernen Lettern sind Name und 
Tat des großen Soldaten, der nun zur ewigen Armee 
abberufen wurde, in die Tafel der Weltgeschichte einge 
graben. 
Ueberall, wo deutsche Herzen schlagen, sind sie von auf 
richtiger Trauer erfüllt über den Heimgang des mann 
haften Streiters für die deutsche Freiheit, 
den vom ersten bis zum letzten Atemzuge eine wahrhaft 
glühende Vaterlandsliebe beseelte. Ungebrochen nahm der 
Sieger aus tausend Schlachten, der wie kaum ein anderer 
unter dem Zusammenbruch gelitten hat, den die feigste 
Revolte der Weltgeschichte verschuldete, den Kampf gegen 
die ewigen Feinde des Deutschtums wieder auf. 
Am 9. November 1923 hat er Seite an Seite 
mit Adolf Hitler den Weg in die deutsche Freiheit 
begonnen, der dann durch des Führers Tat, die Erringung 
der deutschen Wehrfreiheit, später Wirklichkeit geworden ist. 
Mit der Erreichung dieses Zieles, das auch das seine war, 
hat das neue Deutschland zugleich den Dank der Nation ab 
gestattet, den es seinem großen Feldherrn schuldete. 
-i- -i- 
Friedrich Wuhelm Erich Ludendorff wurde am 
9. April 1865 auf dem Gute Pruszennia (Posen) als Sohn 
des Rittmeisters a. D. August Wilhelm Ludendorff geboren. 
Schon in seiner Jugend prägten sich die Grundzüge seiner 
Persönlichkeit, Pflichtbewußtsein, eiserner Wille, Ehrgefühl 
und großer Schaffensdrang, Tugenden, die ihn für den 
Soldatenberuf, der ihm im Blute lag, bestimmten. Als 
12jähriger kam er in die Kadettenanstalt Plön; er bestand 
das Examen mit solchem Erfolg, daß ihm der Oberst nach 
der Prüfung seine Anerkennung aussprach, ein Vorgang, 
der auf preußischen Kadettenanstalten äußerst selten war. 
Auch in der Hauptkadettenanstalt Lichterfelde erwies er sich 
als ein glänzender Schüler und vorbildlicher Kamerad. 
Am 15. April 1882 trat er als Leutnant in die Armee 
ein und zwar in das Infanterie-Regiment 57 in Wesel. Er 
kam dann in die Militärturnanstalt und wurde 1889 mit 
Vorpatentierung in die Marine-Infanterie versetzt. Unter 
Beförderung Zum Premierleutnant trat er drei Jahre später 
in die Armee zurück und kam zum Leibgrenadier-Regiment 
Nr. 8 in Frankfurt a. d. Oder. 
Bald darauf rief ihn die Kriegsakademie. Das 
Urteil bei der Abschlußprüfung über ihn lautete: „Ein 
klarer Kopf, der mit gutem Wissen und gutem Können gute 
Formen verbindet." Nach einer Studienreise nach Ruß 
land wurde er 1895 im Alter von 39 Jahren als Haupt 
mann in den Großen General st ab berufen, wo 
der geniale Generalstabschef Graf von Schlieffen auf den 
befähigten Offizier aufmerksam wurde. Kurze Front 
kommandos und eine Tätigkeit als Lehrer für Taktik und 
Kriegsgeschichte an der Kriegsakademie unterbrachen sein 
Wirken im Großen Generalstab, bis er 1998, mannigfaltig 
vorbereitet und bewährt, als Oberstleutnant Chef der wich 
tigsten Abteilung, der Aufmarschabteilung des 
Großen Generalstabes, wurde. 
In einer ganzen Reihe von Denkschriften, die feinen 
überragenden Weitblick erkennen lassen, kämpfte er mit un 
beirrbarer Zähigkeit um die Verstärkung der Wehrkräfte. 
Ein Jahr vor dem Kriege wurde er Kommandeur des 
Füsilier-Regiments Nr. 39 in Düsseldorf (hier erlebte er 
den Triumph, daß feine Heeresvorlage 1913 angenommen 
wurde) und ein Jahr später als Generalmajor Komman 
deur der 85. Jnfanteriebrigade in Straßburg. 
Bei Ausbruch des Weltkrieges wurde er Ober 
quartiermeister der 11. Armee. Am Ende der ersten 
Mobilmachungswoche 1911 heißt es in einer amtlichen Mel 
dung. daß „bisher an den Generalstab keine Rückfragen ge 
kommen" seien, d. h., daß sich der gewaltige Aufmarsch an 
zwei Fronten, eine einmalige Leistung in der Kriegsge 
schichte. mit der Präzision eines Uhrwerkes vollzogen hat. 
Der geniale Organisator bewährte sich bald darauf auch 
als hervorragender Feldherr, -als er in den 
ersten Kriegstagen, wenige Stunden vor dem Fall von 
Lüttich, das .Kommando der 14. Jnfanteriebrigade über 
nahm, deren bisheriger Kommandeur, General von Wussow, 
gefallen war. 
Sein Feuergeist riß die Truppen vorwärts und als im 
Schlachtgetümmel der Angriff zu stocken drohte, rief er dm 
Soldaten zu: „Kerls, wollt Ihr hier einen General allein 
gegen den Feind gehen lassen?" Als erster kam er, nur be 
gleitet von seinem Adjutanten, zur Zitadelle und fand dort 
einige hundert Belgier, die sich auf seine geistesgegenwär 
tige Aufforderung hin ergaben. Damit fielen Zitadelle und 
Stadt Lüttich in unsere Hand. 
Für dieses Bravourstück wurde Ludendorff als dem 
ersten Offizier des Weltkrieges der Pour le merite 
verliehen. Wenige Tage später, am 22. August 1914, be 
rief ihn ein Telegramm des Generalstabschefs: „Vielleicht 
retten Sie im Osten die Lage" an die Seite Hinden 
burgs. Damit fanden sich die beiden Männer zusammen 
die länger als zwei Jahre, vom 29. August 1916 an, als 
„Oberste Heeresleitung" die ganze Schwere der 
Verantwortung auf ihre Schultern nahmen. 
Das erste Ergebnis der Zusammenarbeit dieser beiden 
überragenden Persönlichkeiten war die Befreiung Ost 
preußens. Und dieser glorreichen Wassentat folgten 
Schlag auf Schlag neue Siege auf allen Kriegsschauplätzen 
und neue Wasfenleistungen, wie sie während des ganzen 
Krieges in keinem anderen Heerlager erreicht wurden. Als 
Mitttäger großer Entscheidungen wußte Ludendorff der 
Truppe das Gefühl der Zuversicht zu geben, als genialer 
Organisator im Hindenburg-Programm die letzten Energien 
zu mobilisieren. 
Strategischer Gipfelpunkt idealen Feldherren 
paares war die große Osfensiv s ch I a ch t des lah - 
res 1918, wo es nach 3 Ringen gegen 20sache 
Uebermacht den deutschen Armeen gelang, tief ins feindliche 
Hinterland vorzustoßen. Es kann den Ruhm der Führer 
des deutschen Heeres nicht schmälern, wenn der Endsieg nicht 
erreicht wurde. Den genialen Feldherren fehlte die Er 
gänzung durch den genialen Staatsmann, der wie diese die 
deutschen Armeen auch die deutsche Heimat zu einheitlichem 
Willenseinsatz geführt hätte. 
Dem großen Heerführer Ludendorff schlugen engstirnige 
Pseudo-Staatsmä'nner die Waffen aus der Hand. Der 
Haß beschränkter und landesverräterischer Parteipolitiker 
erzwang am 24. Oktober 1918 die Abdankung des 
Mannes, dessen geschichtliches Verdienst es ist, daß trotz un 
geheurer Uebermacht kein feindlicher Soldat 
deutschen Boden betrat! 
Diese Bedeutung Ludendorffs als Feldherr, Organisator, 
Stratege und Soldat hat erst das Deutschland Adolf 
Hitlers gewürdigt, mit dem der Feldherr am 9. Novem 
ber 1923 Seite au Seite den Weg zu neuer deutscher Größe 
beschritt. Als sich kurz nach der Wiede'rerringung der deut 
schen Wehrsreiheit die ruhmreichen Fahnen der von Adolf 
Hitler geschaffenen neuen deutschen Wehrmacht vor dem 
Feldherrn des Weltkrieges neigten, knüpften sie an die Tra 
dition der großen Zeit au, die Ludendorff unvergänglich re 
präsentiert. 
Das ganze deutsche Volk aber dankte mit dem Führer an 
seinem 79. Geburtstage dem großen Soldaten und zugleich 
dem leidenschaftlichen Mitkämpfer Adolf Hitlers vom 9. No 
vember 1923, dessen heißes Herz, erfüllt von der Liebe zu 
Volk und Baterland, nun aufgehört zu schlagen. 