
F Mend-Ausgabe. 
k MuMes Nachrichtenbüro?^ 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1956 
Berlin, 
Freitag, 11. Dezember 
Nr. 
1662 
Neuer deutscher Schritt in Moskau. 
Berlin, 11. Dezember. Der Deutsche Botschafter in 
Moskau, Graf von der Schulenburg, suchte dieser 
Tage erneut den Volkskommissar für auswärtige Angelegen 
heiten, Litwinow, auf und brachte wiederum die Ver 
haftung deutscher Reichsangehöriger in der Sowjetunion 
zur Sprache. 
Herr Litwinow-Finkelstein war nicht in der Lage, nähere 
Angaben über die den Verhafteten im einzelnen zur Last 
gelegten strafbaren Handlungen und über den Stand den 
schwebenden Untersnchungsverfahrens zu machen. 
Zum kommissarischen Regierungspräsidenten ernannt. 
Berlin, 11. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern, Dr. Frick, hat mit Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsi 
denten Dr. Varain in Münster mit der kommissarischen 
Verwaltung der Stelle des Regierungspräsidenten in Trier 
beauftragt. 
Am Sonnabend Eidesleistung des Unterhauses. 
London, 11. Dezember. Das Unterhaus wird am Sonn 
abend um 15.45 Uhr MEZ den Treueid auf den König 
leisten. Am Montag abend wird Baldwin eine Botschaft 
des Königs im Unterhaus verlesen. 
Baldwin teilte im Unterhaus weiter mit, daß nach 
Erledigung noch notwendiger Arbeiten das Unterhaus am 
18. Dezember in die Weihnachtsferien gehen werde. 
Unterhansanfragen zu Gencralstabsbesprechungen. 
London, 11. Dezember. In der Unterhaus-Sitzung am 
Donnerstag stellte der liberale Abgeordnete Mander zwei 
Tragen an den Außenminister, die sich auf die englisch 
französischen gegenseitigen Garantien bezogen. Zunächst 
wollte er wissen, ob zwischen den Generalstäben nur unter 
richtende Unterredungen geführt worden seien oder ob 
irgendwelche vorsorglichen technischen Abkommen für eine 
gemeinsame Aktion im Talle eines nicht herausgeforderten 
Angriffes vorgesehen worden seien. 
Eden antwortete darauf, daß er seiner Erklärung vom 
2. Dezember nichts hinzuzufügen habe. Er habe einen 
vollen Bericht über diese Generalstabsbesprechungen Ende 
Mai gegeben, und seit diesem Zeitpunkt hätten keine Ver 
handlungen mehr stattgefunden. 
Mander wollte weiter wissen, ob die Garantien auch 
für die britischen Dominien und die Kolonien gelten. 
Eden erwiderte, daß sich der Abgeordnete wahrscheinlich 
auf die Erklärung des französischen Außenministers vom 
4. Dezember bezöge, nach der alle französischen Streitkräfte 
zur Verteidigung Großbritanniens im Talle eines unprovo-, 
zierten Angriffs eingesetzt werden sollten. Diese Zu 
sicherung sei natürlich von der Regierung außerordentlich 
begrüßt worden. Aber hier liege eine klare Begrenzung vor, 
ebenso wie in den Garantien der englischen Regierung auf 
Grund des Vertrages von Loearno. 
Eine „Französische Radikale Partei" gegründet. 
Paris, 11. Dezember. Die Verbindung, die die Radikal 
sozialistische Partei durch ihre Teilnahme an der Volks 
front mit den Kommunisten eingegangen ist, hatte zahl 
reiche Mitglieder und auch Kreise, die mit den Radikalsozia 
listen bisher sympathisierten, vor den Kopf gestoßen. Eine 
Reihe von Persönlichkeiten, darunter der frühere General 
sekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, und 
der frühere Minister Gaston Gerard, haben deshalb eine 
neue Partei ins Leben gerufen, die durch ihre Benennung 
„Französische Radikale Partei" zum Ausdruck bringen will, 
daß die alten Grundsätze der Radikalsozialisten unverfälscht 
hochgehalten werden sollen. Die neue Partei hat ihre erste 
Landesratssitzung in Paris abgehalten. 
An der Sitzung nahmen 200 Vertreter der Landes 
gruppen teil. Verschiedene Redner betonten, daß Frankreich 
seine alte republikanische und parlamentarische Tradition 
hochhalten müsse. Ein Redner kritisierte besonders scharf den 
radikalsozialistischen Abgeordneten Archimbaud, der in einer 
Kommunistenversammlung erklärt habe, er ziehe das Sow 
jetregime dem Faschismus vor. 
P f e i ff e r , der dem Vorstand der neuen Partei ange 
hören wird, bezeichnete es als Ziel der Partei, ein Sammel 
becken für alte gesunden Kräfte des Landes unter Ausschluß 
des Marxismus uud der Reaktion darzustellen. Die Radi 
kalsozialisien um Serriot usw. hätten ihre Mission durch das 
Bündnis mit den Kommunisten verleugnet. 
Fn der Parteierklärung heißt es: „Die Moskowiter 
wollen uns in den Bürgerkrieg führen. Das darf nicht zu 
gelassen werden. Das Parlament muß souverän bleiben. Die 
Dohnng mit der Diktatur der Straße muß aufhören. Wir 
begreifen nicht, daß ein Ministerpräsident die Fabrikbe 
setzungen Wohl tadeln und verurteilen kann, nicht so 
viel Macht besitzt, sie"zu verhindern. Wir dulden nicht, daß 
sich die Kommunisten das Recht anmaßen, die Versamm 
lungsfreiheit zu beschneiden. 
„Wir »vollen nicht die dummen Opfer eines angeblichen 
„Kreuzzuges der Demokratien" sein, bei dem wir allein die 
Gekreuzigten sein wurden. Gestern haben wir uns den 
Nationalisten und den Kanonenhändlern widersetzt, die 
Krankreichs Grenze an die Weichsel verlegen wollten, heute 
widersetzen »vir uns den Moskowitern, die auf Krankreich 
die angebliche deutsche Gefahr ablenken möchten. Als Patri 
oten treten wir für die Verstärkung der Landesverteidigung 
ein, um etwaigen Drohungen begegnen zu können! aber 
soweit das von uns abhängt, ziehen »vir die Entspannung 
iil den internationalen Beziehungen mit allen Nachbarn 
ohne Ausnahme vor!"» 
Zum Schlich der Erklärung Hecht es, die neue Partei 
werde mit der alten Radikalsozialistischen Partei zusam 
mengehen in allen gemeinsamen Kragen, man »verde sie 
aber bekämpfen, wenn sie weiter der Schrittmacher der Re 
volution sein wolle. Volksfront sei gut, aber sie dürfe nicht 
Zur revolutionären Krönt werden. 
Verstärkung der sowjeirussischen Waffentransporte. 
Odessa, 11. Dezember. Nachdem auf der Schlußsitzung 
des 8. Rätekongresses die Bildung eines allsowjetischen 
Volkskommissariats für Kriegsindustrie angeordnet worden 
war, sind sofort eine Reihe von Verordnungen erlassen wor 
den, die eine erhebliche Verstärkung der Ausfuhr von 
Kriegsmaterial nach Spanien betreffen. 
Der- neue Volkskommissar für Kriegsindustrie, der 
Jude Moses Ruchimowitsch, sein Stellvertreter, der Jude 
Michail Moissejewitsch Kaganowitsch (Michael Moses Cohn), 
und der zweite Stellvertreter und bisherige Leiter der 
sowjetrussischen Flugzeugindustrie, der Jude Romuald 
Adamowitsch Muklewitsch, haben eine Reihe von weiteren 
sowjetrussischen Dampfern zur Verladung insbesondere von 
Artillerie, Flugzeugen und Munition bereitstellen lassen 
und werden auch die weitere Verschiffung von Kriegs 
material persönlich überwachen. 
Im Hafen von Odessa herrscht Hochbetrieb. In den 
nächsten Tagen wird die Ankunft von Moses Ruchimowitsch 
und Michael Moses Cohn erwartet. Die sowjetrussischen 
Waffenfabriken, die einzigen Fabriken, deren Arbeitern eine 
ausreichende Lebensmittelversorgung und genügende Ent 
lohnung zugesichert worden sind, arbeiten mit Ueberstunden. 
Polen verbietet Waffenausfuhr nach Spanien. 
Warschau, 11. Dezember. Im Amtsblatt erscheint eine 
gemeinsame Erklärung des Außenministers, des Verkehrs 
ministers und des Sandelsministers, die die Ausfuhr von 
Waffen nach Spanien und in spanische Ueberseegebiete ver 
bietet. Künftig ist jede Ausfuhr von Waffen, Munition, 
Flugzeugen, Flugzeugteilen usw. nach dorthin verboten. 
Die polnische Regierung wird Handelsschiffen unter pol 
nischer Flagge ebenso wie Flugzeugen, die Konterbande 
führen, weder durch die polnische Kriegsmarine noch durch 
die diplomatischen Vertretungen Schuß gewähren lassen. 
Gleichzeitig erscheint im Amtsblatt eine Mitteilung, die 
den Artikel 11 des Staatsangehörigkeitsgesetzes in Erinne 
rung bringt, wonach jeder polnische Bürger seine Staats 
angehörigkeit verliert, wenn er ohne Erlaubnis in eine 
fremde Armee eintritt. 
Ramon Franco Militärkommandant der Balearen. 
Paris, 11. Dezember. Das Große nationalistische Haupt 
quartier hat den Bruder des Generals Franco, den Flieger 
Ramon Franco, zum Militärkommandanten der 
Balearen ernannt. 
Die Erschließung des italienischen Imperiums. 
Mailand, 11. Dezember. Der Popolo di Roma veröffent 
licht eine Unterredung mit dem Kolonialminister Lessona 
über seine Inspektionsreise in Ostafrika und die Frage der 
wirtschaftlichen Erschließung des Imperiums durch die 
Kolonialverwaltung. In erster Linie komme danach die 
landwirtschaftliche Besiedlung des neuen Gebiets in Frage. 
In unmittelbarer Nähe von Addis Abeba würden auf Be 
fehl des Duee zwei Besiedlungszentren, Oletta und Bischof 
tu, für Kleingrundbesitzer gebildet. Weitere Ackerbauunter 
nehmungen würden in anderen Gebieten des Imperiums 
gegründet werden. Kolonialminister Lessona.erwartet be 
merkenswerte Ergebnisse der Erforschung der Bodenschätze. 
Zu diesem Zweck seien in Italien zwei Bergwerksgesell 
schaften gegründet worden, von denen die eine mit moder 
nen Einrichtungen die Goldminen Eritreas ausbeute und 
die andere die Platinbergwerke in Westäthiopien. Die 
wirtschaftlichen Schwierigkeiten würden mit faschistischer 
Tatkraft und Entschlossenheit allmählich überwunden wer 
den. Die allgemeine politische Lage sei in jeder Hinsicht aus 
gezeichnet. Die restlose Besetzung des Gebietes werde unter 
Mitwirkung der Bevölkerung eifrig fortgesetzt, die sich end 
lich von der Herrschaft des Negus befreit fühle. 
Ein jüdisch-bolschewistisches Entlastungsmanöver. 
Genf, 11. Dezember. Nachdem der bisherige Verlauf des 
Prozesses gegen den Juden David Frankfurter in Chur be 
reits eindeutig klargestellt hat, daß die Auslandsorgani 
sation der NSDAP, in der Schweiz und ihr von feiger 
jüdischer Mörderhand gefallener Landesgruppenleiter 
Gustloff stets streng legal vorgegangen und die Gesetze des 
Gastlandes auf das Peinlichste beachtet haben, hat die 
jüdisch-bolschewistische Clique es für notwendig gefunden, 
zu einem Entlastungsmanöver zu schreiten. Sie bediente 
sich dabei einer obskuren Organisation, die sich „Internatio 
nale Juristische Vereinigung" nennt und die in Genf einen 
„Presseempfang" veranstaltet hat, um gegen die Auslands 
organisation der NSAP. und ihre angebliche „Spitzeltätig 
keit" Stimmung zu machen. 
Die genannte Vereinigung ist dadurch hinreichend ge 
kennzeichnet, daß Elemente, wie die berüchtigten Bolsche 
wisten Moro Giafferi und Henry Torres, ihrem Vorstand 
angehören und frühere Berliner Rechtsanwälte, wie dm 
Juden Apfel und Rosenfeld, ihre treibenden Kräfte sind. 
Da diese saubere Vereinigung Wohl selbst eingesehen hat, 
daß sie mit dem kümmerlichen Judenjungen Frankfurter 
doch keinen Staat machen kann, wurde der Schwerpunkt der 
Besprechungen in dem Presseempfang auf die spanische 
Frage verlegt. Dabei wurde der Versuch gemacht, das 
seinerzeit bei der Plünderung des deutschen Generalkonsu 
lats in Barcelona von den Bolschewisten entwendete 
Material gegen die deutsche Politik auszunützen. Diese 
Tendenz wurde noch durch die Anwesenheit des sogenannten 
„Konsuls" der Valencia-Bolschewisten unterstrichen. 
Ungarische Pressestimmen über die jüdische Hetze. 
Budapest, 10. Dezember. Der Mordprozeß Frankfurter 
findet in der Presse stärkste Beachtung. Die Blätter bringen 
in großer Aufmachung Berichte, die das außerordentliche 
Interesse der Weltöffentlichkeit an diesem Prozeß wider 
spiegeln. 
Der Függetlenseg schreibt, die internationale Erregung 
um den Mörder Frankfurter mute recht verdächtig an. Von 
Südafrika bis Amerika, von London bis Galizien würden 
Gelder gesammelt und internationale Organisationen in 
Bewegung gesetzt, um einen Mörder, der kaltblütig einen 
unschuldigen Menschen umbrachte, der Hand der Gerichts 
barkeit zu entziehen. Völlig unverständlich und vom Stand 
punkt der Verteidigung auch schmachvoll sei es, den Mörder 
Frankfurter als Nationalhelden hinzustellen. 
Der Pesti Hirlap bringt in einem Berliner Bericht eine 
eingehende Lebensbeschreibung Gustloffs, in der hervorge 
hoben wird, daß die gesamte Linkspresse Gustlosf mit An 
griffen überhäuft habe, als er die Leitung der NSDAP, in 
der Schweiz übernahm. Die Schweizer Behörden hätten je 
doch festgestellt, daß alle gegen Gustloff erhobenen Verdäch 
tigungen grundlos gewesen seien. 
Zu dem Verleumdungsfeldzug der liberal-jüdischen 
Presse nimmt der nationalvölkische Uj Magyarsag Stellung 
und erbringt den einwandfreien Nachweis, daß es sich um 
einen groß angelegten Versuch des Judentums handele, die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Ungarn zu stören. 
Das Blatt schreibt, die liberalen Blätter verbreiteten 
planmäßig Artikel sechstrangiger Emigrantenblätter und 
scheuten nicht davor zurück, in ihrem maßlosen Haß Greuel 
nachrichten aus marxistischen und freimaurerischen Quellen 
zu bringen. Alles dies tue die liberale Presse im Namen 
und auf Rechnung des Ungarntnms mit der Absicht, die 
deutsche Öffentlichkeit gegen Ungarn aufzubringen. 
„Uj Magyarsag" unterstreicht mit größter Empörung, 
daß diese „rassenreinen Helden" der Feder das ungarische 
Volk in einer Zeit zu beeinflussen suchten, in der zwischen 
Deutschland und Italien das Verhältnis von Tag zu Tag 
herzlicher und freundschaftlicher werde, damit sie auf der 
anderen Seite die deutsch-ungarischen Beziehungen unter 
graben könnten. 
Hollands Befremden über den Sachverständigen in Chnr. 
Amsterdam, 1s). Dezember. Das Nationale Dagblad weist 
in einer Betrachtung über den Prozeß gegen den Mörder 
Gustloffs auf das mehr als merkwürdige Verhalten des 
Sachverständigen Dr. Jörg er hin, dessen Auftreten als 
Sachverständiger vor dem Churer Gericht einen befremd 
lichen Eindruck hinterlassen habe. Sein Gutachten, in dem 
er die politischen Beweggründe der Tat abzustreiten bemüht 
war, die Frankfurter selbst wiederholt zugegeben hatte, sei 
ein Plädoyer für Frankfurter gewesen. 
Kommunistische Geheimorganisation in Wien aufgedeckt. 
Wien, 11. Dezember. Die Polizei hat in den letzten drei 
Tagen schlagartig in zahlreichen Wiener Bezirken eine große 
Nachrichtenorganisation der Kommunisten aufgedeckt, die 
als Wirtschaftsorganisation getarnt war. 126 Personen, 
darunter mehrere Juden, wurden in Haft genommen und 
Zahlreiches Propaganda- und Nachrichtenmaterial, das auch 
die Verbindung mit ausländischen Stellen beweist, beschlag 
nahmt. 
Verhaftungen an der Schweizer Grenze. 
Bern, 11. Dezember. An der Grenze bei Basel wurden 
14 Tschechoslowaken und Oesterreicher angehalten, die die 
Grenze überschreiten wollten, um sich als Freiwillige nach 
Spanien zu begeben. Nach Abschluß der Untersuchung 
werden sie gemäß einem Bundesratsbeschluß, der die Durch 
reise zur Teilnahme an den Wirren in Spanien verbietet, 
über die schweizerisch-österreichische Grenze abgeschoben 
werden. 
Ueberreichung der Nobelpreise in Stockholm. 
Stockholm, 11. Dezember. Die Festlichkeit anläßlich der 
Nobelpreis-Verteilung im Konzerthaus fand unter den her 
kömmlichen formen statt. Könia Gustaf verteilte die 
Preise, die aus der Festurkunde, der aoldenen Plakette und 
dem Scheck bestehen, an die Nobelpreisempfänger. 
Anstelle des Nobelpreisträger für Literatur, Eugen 
O'Neill, der krankheitshalber die Reise nach Stockholm nicht 
antreten konnte, empfing der amerikanische Geschäftsträger 
den Preis aus der Hand des Königs. Unter den diesjähri 
gen Nobelpreisträgern befand sich auch der Chemieforscher 
Professor Peter Debye. Die Würdigung der Forschungs 
arbeit des Professors Debye erfolgte durch den schwedischen 
Professor Arne Westgren. Der König beglückwünschte Pro 
fessor Debye bei der Ueberreichung des Preises in deutscher 
Sprache. 
Neue Sowjet-Jndustriekommissare. 
Moskau, 11. Dezember. Nach der Ernennung der Juden 
Ruchimo witsch und Kagano witsch zu Kriegs 
industriekommissaren sind nunmehr an ihrer Stelle der 
Jude Gurewitsch, Serebrowski und Ossipow 
zu stellvertretenden Volkskommissaren für die Schwer 
industrie ernannt worden. 
Der neue japanische Botschafter in Moskau. 
Moskau, 11. Dezember. Der neue japanische Botschafter 
in Moskau, Schigemitsu, hat dem Vorfitzenden des 
Zentralvollzugsausschusses, Kalinin, fein Beglaubi 
gungsschreiben überreicht. 
Der Streitfall von Tsingtau beigelegt. 
Schanghai, 11. Dezember. Zwischen dem Oberbürger 
meister von Tsingtau und dem japanischen Generalkonsul 
ist eine Verständigung über die Beilegung des Streitfalles, 
in dessen Verlauf japanische Truppen in Tsingtau gelandet 
worden waren, erreicht worden. Danach sollen die japani 
schen Landungstruppen am 15. Dezember zurückgezogen 
werden. Der Betrieb in den bestreikten japanischen 
Spinnereien wird am 11. Dezember wieder aufgenommen. 
Die Stadtverwaltung hat zugesagt, die Arbeiterschaft 
zur Jnnehaltung dieser Vereinbarung zu veranlassen. Die 
Entspannung findet sichtbaren Ausdruck in der Abreise des 
Vizeadmirals Hasegawa, des neuen Chefs der dritten 
japanischen Flotte, der sich an Bord seines Flaggschiffes nach 
Schanghai begeben hat. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 11. Dezember. Am 11. Dezember 1936 wurde in 
Köslin der am 29. März 1916 geborene Richard Krafft 
hingerichtet, der vom Schwurgericht in Köslin wegen 
Mordes zum Tode verurteilt wordeu ist. 
Krafft hat am 3. Februar 1936 bei Althütten (Krs. 
Belgard) den 50jährigen Schneider Wilhelm Venzke, 
mit dessen Stieftochter er seit mehreren Jahren ein nicht 
ohne Folgen gebliebenes Verhältnis hatte, erdrosselt, weil 
dieser ihm wegen seiner mangelnden Sorge fiir Mutter und 
Kind häufig berechtigte Vorhaltungen gemacht hatte. 
Verantwortlich: Kurt Ochwartzlopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlan 