
Zweite Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unterjagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1037 
Berlin» 
Montag, 18. Januar 
Nr. 
70 
Das Ermnermlgstreffen der NSDAP» in Lippe. (Schluß). 
„Wir haben", so fuhr Alfred Rosenberg fort, „niemals 
nach halben Menschen gerufen, sondern immer ganze Men 
schen gefordert. Der Zusammenbruch von 1918 war nicht 
nur ein politischer und militärischer, sondern vor allem ein 
charakterlicher Zusammenbruch. Alle, die es damals ver 
säumten, in die Schranken zu treten, können nicht 
spruchen, daß wir sie heute in dem großen Kamps um 
Teutschlands Einigkeit ernst nehmen oder als unsere Mh 
rer anerkennen. Ein Kardinalpunkt, von dem die national 
sozialistische Bewegung niemals Zurücktreten kann, ist die 
Forderung, daß die Erziehung des kommenden Geschlechts 
allein und ausschließlich von der nationalsozialistischen Be 
wegung und dem nationalsozialistischen Staat durchgeführt 
wird. 
„Alle anderen Gruppen haben durch ihre politische und 
sonstige Haltung in den schweren Kampfjahren das Recht 
verwirkt, diesen Anspruch zu erheben. Wenn wir auf dieses 
Erziehungsrecht verzichten wollten, wäre die Folge, daß wir 
nach 30 bis 10 Jahren wieder Parteien wie Zentrum, De 
mokraten und andere mehr hätten, deren Machtzentrum 
nicht mehr in Deutschland liegt. Die nationalsozialistische 
Bewegung will das deutsche Volk vor einem zweiten Zn 
sammenbruch wie im November 1018 beschirmen." 
Reichsleiter Rosenberg ging weiter auf die jüdische Welt 
hetze gegen Deutschland, auf die Drohung des Weltbolsche 
wismus und die gesamte außenpolitische Lage ein. Es sei, 
erklärte er, ganz natürlich, wenn Völker, die sich in den bol 
schewistischen Abgrund nicht hineinziehen lassen wollten, 
darüber nachdächten, wie sie eine Form fänden, um der Ge 
fahr entgegentreten zu können. 
„Deutschland steht heute bei der Verteidigung der Ehre 
Europas an der Spitze. Nirgends wird Em ro p a 
bewußter verteidigt alsvon Adolf Hitler. 
Unsere Parole gegen den Bolschewismus hat sich in allen 
Punkten als richtig erwiesen. 
„Die politischen Unterschiede zwischen Deutschland,,'lta 
lien, Frankreich und England sind Familienangelegenheiten 
der europäischen Nationen. Die Weltanschauungs- und 
philosophischen Kämpfe, die sich seit Jahrhunderten durch 
den Kontinent ziehen, sind unsere Familienangelegenheiten 
und gehen die Sowjetunion gar nichts an. 
Rosenberg schloß seine immer wieder von Beifall unter 
brochene Rede mit der Feststellung, daß die große 
Epoche der Bolkwerdung aller Deutschen 
begonnen habe, und erklärte, die nationalsozialistische 
Bewegung sehe ihre große Mission darin, den Marxismus 
nicht nur politisch niederzuschlagen, sondern sie suche ihn 
durch den inneren Ausbau in den kommenden Jahren zu 
w id erlegen. 
Reichsstatthalter Dr. Meyer gab in seinem Schlußwort 
ein Telegramm an den Führer bekannt» in dem 
die alte Lipper Kampfgarde ihre Grüße übermittelt» und 
die Versicherung gibt, auch in Zukunft hart und unerschüt 
terlich zur Bewegung zu stehen. 
Aus der Grevenburg» auf der im Jahre 1933 auch 
der Führer längere Zeit weilte, fand als Abschluß des Er 
innerungstresfens ein kameradschaftliches Zusammensein 
statt. 
Der „Tag der Deutschen Polizei". 
Berlin, 17- Januar. Auch der zweite „Tag der Den! 
scheu Polizei" in Berlin war ein großartiger Erfolg. Wie 
der waren Tausende von Sammlern der Schutz-, Kriminal- 
und Verwaltungspolizei mit ihren Kameraden von der Tech 
nischen Nothilfe der Jeuerwehr und vom NSKK unter 
wegs, die mit ihren roten WHW-Büchsen unter der festlich 
gestimmten Menge reiche Ernten halten konnten. Die Nach 
frage nach den kleinen blauen Verkehrsschupos, die sich als 
ebenso lustiger Schmuck des Mantelaufschlags wie als be 
gehrtes reizendes Kinderspielzeug erwiesen, war so gewal 
tig, daß die Bestände schon am Vormittag fast überall aus 
verkauft waren. Die Konjunktur gab einfallsreichen Samm 
lern Veranlassung zu regelrechten Versteigerungen zugunsten 
des WHW. 
Aber auch das zweite große Ziel des Tages der Deut 
schen Polizei nämlich im Sinne einer wohlverstandenen 
Schadenverhütuna, Unfall- und Verbrechensbekämpfung be 
lehrend und aufklärend zu wirken wurde im Rahmen 
dieser einzigartigen Veranstaltung voll erreicht. Viele 
Tausende von Flugschriften und Aufklärungsblättern wur 
den verteilt. In zahlreichen Filmvorführungen, praktischen 
Uebunqcn, Reportagen voni Lautsprecherwagen und son 
stigen anschaulichen Darbietungen, kurzum mit einem Mai 
seneinsatz von Mitteln wurde auf die Berliner ein Groß 
angriff, wurde bei ihnen ein Aufklärungs- und Propa 
gaiida-Feldzug durchgeführt, der bestimmt von nachdrück 
licher Wirkung bleiben wird. 
Voller Erfolg der Preußischen Anleihe. 
Berlin. 16. Januar. Die Zeichnung auf die Preu 
ßische Anleihe von 1937 über 200 Millionen Reichs 
mark. die am 15. d. Mts. geschlossen worden ist. hatte einen 
vollen Erfolg. Es sind insgesamt etwa 235 Millionen 
Reichsmark gezeichnet worden. Von dem Betrag entfallen 
131 Millionen Reichsmark auf Anmeldungen zum Umtausch 
für die am 1. Februar dieses Jahres fällig werdenden 
prozentigen Preußischen Schatzanweisungen von 1931. Der 
Rest von 101 Millionen Reichsmark Ist gegen Barzahlung 
gezeichnet worden. Da dem Umtauschzeichner im voraus 
volle Zuteilung zugesagt worden ist. ergibt sich die Notwen 
digkeit, die Zuteilung auf Barzahlungen zu repartieren, und 
zwar wird sich eine Zuteilungsquote von etwa 65 v. H. er 
geben. 
Britische Fliegeroffiziere als Gäste in Staaken. 
Berlin, 17. Januar. Auf dem Flugplatz Staaken traf 
am Sonntag nachmittag eine Abordnung von Offizieren 
der Königlich Britischen Luftwaffe ein, die auf Einladung 
des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers 
der Luftwaffe, Generaloberst GLring, der deutschen 
Luftwaffe einen mehrtägigen Besuch übpattet. 
Die Offiziere, die mit einem Verkehrsflugzeug der Im 
perial Airways den Weg von London über Rotterdam ge 
nommen hatten, werden bis zum 22. d. M. in Berlin 
bleiben. Der Abordnung, die unter Führung des ständigen 
Vertreters des Chefs des Generalstabe, Air-Vice-Marshall 
C. L. Courtney, steht, gehören weiterhin an der Chef 
des Stabes des Kommandos der Bombenflieger, Air- 
Commodore Evill, Wing Commander im Luftfahrt 
ministerium R. V. Goddard und Wing Commander 
M. Moore der Heereskriegsakademie. 
Zum Empfang der britischen Offiziere waren auf dem 
Flugplatz Staaken der Königlich britische Luftfahrtattache 
in Berlin, Oberst Don, und Hauptmann Coope sowie 
von deutscher Seite Generalleutnant von Witzendorf 
vom Reichsluftfahrtministerium, Oberstleutnant Hanefs e, 
der Leiter der Attachegruppe im Luftfahrtministerium, der 
Kommandeur des Fliegerhorfts Staaken, Oberst Kastne r, 
u. a. erschienen. 
Im Rahmen ihres Aufenthalts, der am Montag mit 
der Besichtigung des Jagdgeschwaders Richthofen beginnt, 
wird die britische Abordnung u. a. Fliegerhorste, Flieger 
schulen, Truppenteile der Luftwaffe, die Luftkriegsakademie, 
Luftkriegsfchulen und Werke der Luftfahrtindustrie be 
suchen. 
Es ist das erste Mal, daß Vertreter der britischen Luft 
waffe der deutschen einen Besuch abstatten. 
Neuer Vorstand des Vereins der Ausländischen Presse. 
Berlin, 16. Januar. Der Verein des Ausländischen 
Presse zu Berlin hat seinen neuen Vorstand gewählt. Dieser 
setzt sich wie folgt zusammen: Präsident: Lauret, Le 
Temps (Frankreich), Vizepräsident: Lambert, Man 
chester Guardian (England), Schriftführer: Journiac, 
Agence Havas (Frankreich), Stellv. Schriftführer: Dr. 
Caratsch, Neue Zürcher Zeitung (Schweiz), Schatz 
meister: Kronika, Dagens Nyheder (Dänemark), Kon 
trolleur: Dr. Frucht, Tschechoslowakisches Pressebüro 
(Tschechoslowakei), Beisitzer: Bvjano, Agenzia Stefani 
(Italien), Graf Dembinski, Polnische Tetegraphen- 
Agentur PAT. (Polen), Oech'sn er , United Preß of 
America (Vereinigte Staaten von Amerika), Dr. Sit 
kowsky, Telegraphen-Agentur der UdSSR. (Rußland), 
Aoung, Reuter-Büro (England). 
Generaloberst Gorma in der Fliegerstadt Guidonia. 
Rom, 16. Januar. Generaloberst Göring hat am 
Sonnabend mit seiner militärischen Begleitung unter Füh 
rung des Staatssekretärs im Luftfahrtministerium, Gene 
rals Valle, die Fliegerstadt G uidonia besichtigt. Dev 
Ministerpräsident wurde vom Herzog von Aosta, dem 
Kommandeur der Fliegerdivision Udine, ferner von dem 
Kommandanten der Versuchsanstalt, General Ferrari, vom 
Oberkommandeur des Luftkreises Rom, General Porro, 
und zahlreichen hohen Fliegeroffizieren mit militärischen 
Ehren empfangen. 
Nach der offiziellen Begrüßung schritt der Generaloberst 
llnter deck Klängen der deutschen Nationalhymnen die Front 
der Ehrenkompanie ab und besichtigte dann eingehend die 
einzelnen Versuchs- und Prüfungsabteilungen der nach den 
neuesten technischen Errungenschaften eingerichteten experi 
mentellen Anlagen, so die Abteilung für Funk- und Bord 
instrumeute, die Abteilung für Wasserflugzeuge, für optische 
und photographische Instrumente sowie die chemische Ab 
teilung. Am längsten verweilte Generaloberst Göring in 
der Abteilung der Versuchskanäle für höchste Ueberschall- 
Geschwindigkeiten (mehr als 339 m in der Sekunde), die 
für das Studium des Stratosphärenfluges eingerichtet 
wurde. Nach der Besichtigung der auf das modernste ein 
gerichteten Versuchsanstalt wurde das Flugfeld besucht, wo 
die neuesten italienischen Flugzeugtypen, die bereits an der 
Front sind oder erprobt werden, aufgestellt waren. 
Generaloberst Göring ließ sich die neuesten Maschinen 
genau erklären und bestieg auch einige zu seiner persön 
lichen Information. Anschließend führten Jagdflugzeug 
staffeln und Bomberstaffeln mit ein- und mehrmotorigen 
Maschinen glänzende Akrobatikflüge aus, während ein 
Stratosphärenflugzeug seine Steigegeschwindigkeit zeigte. 
Schließlich fand in der Offiziersmesse ein gemeinsames 
Frühstück statt, bei dem Generaloberst Göring Staats 
sekretär Valle und dem Herzog von Aosta seine Bewun 
derung über das Gesehene zum Ausdruck brachte 
und betonte, wie außerordentlich stark er von dem techni 
schen und personellen Ausbildungsstand der italienischen 
Luftwaffe beeindruckt sei. 
Am Sonnabend nachmittag hat der Ministerpräsident 
die Besichtigung der römischen Baudenkmäler fortgefetzt. 
Abends wird in der Königlichen Oper zu Ehren des 
Ministerpräsidenten und seiner Gemahlin eine Festvor 
stellung mit Glucks „Alceste" gegeben. Für Mitternacht 
haben Graf und Gräfin Ciano die deutschen Gäste zu 
einem Bankett mit anschließendem Ball geladen. 
Göringtzlagdgast des Königs von Italien. 
Göring begab sich am Sonntag vormittag mit seiner 
Begleitung als Gast des Königs von Italien und Kaisers 
von Aethiopien in das königliche Jagdgehege von Castel 
Porziano, wo nach der Jagd von König Victor 
Emannet 111. zu Ehren des Ministerpräsidenten ein 
Frühstück veranstaltet wurde. 
Am späteren Sonntag nachmittag setzte der Minister 
präsident die Besichtigung Roms und seiner Umgebung 
fort. Für Sonntag abend hat Generaloberst Göring sein 
Erscheinen in dem neuen Deutschen Heim Zugesagt. 
Am Montag vormittag begibt sich der Ministerpräsident 
einer Einladung des italienischen Kronprinzen folgend im 
Sonderzug nach Neapel, wo im Königlichen Schloß ihm zu 
Ehren ein Frühstück stattfindet, zu dem die Spitzen der 
Militär-- und Zivilbehörden und der Partei geladen sind. 
Nachmittags ist eine Rundfahrt durch Neapel und Um 
gebung geplant. Am Montag abend wird sich Minister 
präsident Generaloberst Göring auf einem von der italieni 
schen Regierung zur Verfügung gestellten Torpedoboots 
jäger nach Capri begeben, um nach den ehrenvollen Fest 
lichkeiten und Besprechungen dieser Tage in Rom etliche 
Tage der Ruhe und Erholung zu verbringen. 
Litauische Polizei schießt aus polnische Grenzwache. 
Warschau, 16., Januar. An der litauisch-polnischen 
Grenze im Kreise Swiencany sind nrch Meldungen der pol 
nischen Presse von litauischen Polizeibeamten 18 Schüsse 
gegen eine polnische Grenzwache abgegeben worden, als 
diese einen umgestürzten Grenzpfahl neu eingrub. Es 
wurde jedoch niemand verletzt. 
Kölnische Auszeichnung für Frankreichs AußenmiyWr. 
Parisers,. Januar. Der polnische Botschafter m ParH 
hat am Sonnabend am Quai d'Orsay dem fraMöst schalr 
Außenminister Delbos das Großkreuz des Hrhens 
„Polonia Restituta" überreicht. 
Kritik an der Pariser Volkssrontregierung. 
Paris, 16. Januar. Der Temps begrüßt zwar die ein 
stimmige Annahme der Freiwilligen-Vorlage in der Kam 
mer die Hintergründe dieser dekorativen Einstimmigkeit 
wurden bereits bei Lektüre der Pariser Frühpresse klar —, 
benutzt aber gleichzeitm die Gelegenheit, um heftige Kritik 
an der Volksfrontregierung zu üben. Es lasse sich nicht 
leugnen, so sagt das Blatt, daß Frankreich seit sechs Monaten 
unter dem Zeichen des Klassenkampfes stehe. Die Volks 
front habe versucht, einen Teil der Nation gegen den an 
deren aufzuhetzen. Sie habe sich bemüht, unter Nichtachtung 
der elementarsten Grundsätze des Rechtes und indem sie Un 
gesetzlnätzigkeit und sogar Gewalttätigkeit gestattete, alles 
zu zertreten, was sich ihrer „Ideologie" widersetze. Seit 
einem halben Jahr seren die schlimmsten Leidenschaften auf 
gerührt. 
Man habe Wahl- und sinnlos diejenigen als Feinde des 
Landes bezeichnet, die sich nicht einmal gegen die „sozialen" 
Nesormverfuche der Volksfront aufbäumten, fondern ledig 
lich wünschten, daß diese im Rahmen der Gesetzlichkeit und 
unter Wahrung der Ordnung durchgeführt würden. Kurz 
um es sei gerade die Volksfront gewesen, die alles getan 
habe, auf daß die geheiligte nationale Einigung unmöglich 
wurde, deren Notwendigkeit diese Volksfrontregierung aber 
selbst gespürt habe. Das Blatt fragt die Volksfrontregie 
rung, ob sie weiterhin gewillt sei, im Namen einer Partei 
koalition und nicht im Namen des ganzen Landes die Macht 
auszuüben. Der „Temps" fragt, ob sich Leon Blum auch 
weiterhin die Regeln des Hasses und der Demagogie dieser 
„berühmten Regierung der Massen" aufzwingen lassen 
werde. 
Die Libertö meint, die einzige interessante Frage sei, 
warum die Kommunisten ebenfalls für die - Vorlage ge 
stimmt hätten. Es gebe für ihre Haltung viele Gründe. 
Eines sei aber sicher, nämlich, daß ihre Haltung von Mos 
kau diktiert worden sei. Und das könne man, so stellt das 
Blatt fest, nicht gerade eine Sicherung des Friedens nennen. 
Auch das Journal des Debats kritisiert die von der 
Kammer verabschiedete Vorlage. Dort, wo Klarheit, Ge 
nauigkeit und Offenheit allein notwendig seien, habe man 
die Franzosen mit Formeln abgespeist. Solange es eine 
Regierung Blum gebe, Werde es auch keine französische Poli 
tik geben: denn die Volksfrontregierung stehe ganz unter 
dem Einfluß der Kommunisten. 
„Lavoro Fascista" zum französischen Kammerbeschlust. 
Rom, 16. Januar. In dem einstimmigen Ermöchtigungs 
beschluß der französischen Kammer sieht der Direktor des 
Lavoro Fascista ein gefährliches Doppelspiel der Pariser 
Politik. Unter der Überschrift „Einstimmigkeit in der Heuche 
lei" geißelt er die' Unfähigkeit Frankreichs, Realpolitik zu 
treiben. Während die italienische, Antwortnote ganz klar 
den Wunsch und die Bereitschaft Italiens betone, für die 
Zurückziehung aller nichtspanischen Kämpfer einzutreten, 
falls die übrigen Regierungen in diesen Vorschlag einwillig 
ten, spreche Frankreich von feinem „guten Willen", der jedoch 
nach Ansicht des Blattes nicht dazu bestimmt sei, die Frei 
willigen aus Spanien zurückzurufen, fondern vielmehr die 
weiteren Entsendungen von Freiwilligen zu verheimlichen. 
Bezeichnenderweise handele es sich um einen bedingten 
Beschluß, dessen praktische Durchführung von der Kammer 
von weiteren Abmachungen abhängig gemacht worden sei. 
Auch untersage er keineswegs die einmifchungswütige Hal 
tung der Presse und der Linksorganisationen, ebensowenig 
habe der Beschluß rückwirkende Kraft, wie auch der Zusatz 
antrag, die französischen Freiwilligen zur Rückkehr nach 
Frankreich zu zwingen, abgelehnt worden sei. Der fran 
zösische Gesetzentwurf sei daher einer jener zahlreichen Deck 
mäntel, unter denen die dem Untergang geweihten Demo 
kratien in der trügerischen Hoffnung, dem Sturm auszu 
weichen, das Gewitter geradezu Heraufbeschwörten. 
„Tribuna" für deutsch-französische Verständigung. 
Rom, Ik. Januar. Die Tribuna nimmt in einem Leit 
artikel erneut gegen den Bolschewismus Stellung und 
schreibt: „Der Kampf gegen den Bolschewismus ist die 
Voraussetzung für die Rettung Europas". Vor wenigen 
Tagen habe der Führer Europa einen ungeheuren Dienst 
erwiesen. Seine kurzen und klaren Mitteilungen hätten 
das gefährliche Lügengebäude, das in Paris von den Ver 
tretern Moskaus aufgetürmt worden sei, zerstört. Der sow 
jetrusfisch-französische Vertrag habe es der Dritten Inter 
nationale ermöglicht, ihre Fahne im Herzen Eurowas auf 
zupflanzen. Weder das faschistische Italien noch das natio 
nalsozialistische Deutschland könnten umstürzlerische Ein 
mischungen dulden. Verteidigunasmaßnahmen gegen die 
steigende bolschewistische Welle seien um so notwendiger, als 
einige Regierungen von falschen und verbrecherischen 
vaterlandsverräterischen Solidaritätsideen geleitet der . 
Komintern die geeignetsten Waffen zur Bekämpfung der 
autoritären Staaten in die Hände spielten. 
Wenn Deutschland und Italien sich selbst verteidigten, 
verteidigten sie also Europa. Es müßte außerdem jeder 
mann klar sein, daß eine Verständigung „des wahren Euro 
pa" für Moskau den schwersten Schlag bedeuten würde. 
Darum versuche Stalin mit allen Mitteln, eine deutsch-fran 
zösische Annäherung zu hintertreiben. Die Politik der Ko 
mintern arbeite darauf hin, den deutsch-französischen Gegen 
satz als Sprungbrett für die europäische und die Weltrevo 
lution zu benutzen. Eine Verständigung zwischen 
Berlin und Paris würde den Machenschaften Mos 
kaus mit einem Schlage den Garaus machen. Das bolsche 
wistische Problem sei das Kernproblem der Unordnung und 
der Gefahren, die am Horizont ständen. An dem Tage, an 
dem die Staaten Europas sich in einem wirklichen Ver 
siändjgungsgeist zusammenschlössen, wäre der Bolschewis 
mus'erledigt und müßte das Feld räumen. Die Ueberein 
stimmung zwischen den Mächten sei das Ende des Kommu 
nismus und der Anfang einer neuen Aera des Friedens 
in Europa. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. Berlin. 