
Zweite Vorm ittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 12. August 
Nr. 
1262 
Die Leiden des schutzlosen Sudeteudeutschtums. 
Prag, 11. August. Die Sudetendeutschen Pressebriefe 
veröffentlichen eine Liste von schweren Zwischenfällen, die sich 
in der Zeit vom 1. Mai bis 9. August in mehr als 50 Orten 
ereignet haben, und deren Opfer sudetendeutsche Volksge 
nossen waren, die für ihr Volkstum und ihre Weltanschau 
ung bluten mußten, ohne daß in sämtlichen Fällen eine 
Sühne erfolgt wäre, die auch nur einigermaßen diesen 
Namen verdient hätte, so daß die auf das höchste beunru 
higte sudetendeutsche Bevölkerung sich ihren fanatischen Be 
drängern gegenüber völlig schutzlos fühlt. 
Die erwähnten Zwischenfälle stellen eine Liste dar., die 
nur amtlich aufgezeigte Vorfälle enthält oder sich auf 
Interpellationen der Sudetendeutschen Partei stützt, die be 
reits im Druck vorliegen. 
Die Zahl der blutigen Ausschreitungen tschechischer Or 
gane in der angegebenen Zeit ist aber leider damit noch 
lange nicht vollständig, da zahlreiche Fälle, deren Wieder 
gabe der Beschlagnahme verfiel oder die Wohl in Jnterp'ella 
tionen behandelt, aber noch nicht in Druck gelegt wurden, 
in dieser vorläufigen Zusammenstellung nicht enthalten sind. 
Immerhin vermittelt auch diese erste Liste mit absolut 
unbestreitbarem Material ein trauriges Bild von dem 
furchtbaren Leid der Sudetendeutschen in einer Zeit, in der 
angeblich eine Lösung des Nationalitätenproblems auch von 
tschechischer Seite angestrebt wird. 
1. Mai: Troppau: Rechtsanwalt Dr. Ham pel - Zat - 
tig schwer verletzt; 16jähriger Jungturner nie 
dergeschlagen; Polizei verletzt mehrere Sudeten 
deutsche. 
Jägerndorf: Der Deutsche Arno Winter von 
Polizei am Hinterkopf verletzt. 
1. Mai: Hanusdors: Der deutsche Lehrling Gerhard 
Knappe von dem Gendarmerieorgan Pos 
piech verletzt. 
5. Mai: Saaz: Polizei verletzt zwei Sudetendeutsche am 
Rücken und Hinterkopf. 
M.-Schöuberg: Tschechische Soldaten überfallen 
und Verletzten deutsche Arbeiter. 
6. Mai: Prag: Tschechischer Ueberfall auf deutsches Stu 
dentenheim; Heimobmann JUC. Franz Glaser 
verletzt. 
Falkenau: Tschechisches Militär verletzt mehrere 
Sudetendeutsche. 
Massersdorf: Polizei verletzt den minderjährigen 
Otto K n e ch t e I. 
7. Mai: Bergesgrün: Zwei Deutsche von Tschechen nieder 
geschlagen und Verletzt. 
8. Mai: Prag: Deutscher Kraftfahrer am Denis-Bahnhof 
niedergeschlagen und verletzt. 
Nieder-Georgenthal: Tschechen stürmen SBP.- 
Tanzkränzchen; mehrere Deutsche verletzt. 
10. Mai: Tschausch b. Brüx: Werkmeister Josef Schu 
bert von Tschechen mit Steinen beworfen, nie 
dergeschlagen und verletzt. 
13. Mai: Eisgrub: Schwere Zusammenstöße zwischen Poli 
zei und deutscher Bevölkerung; mehrere Deutsche 
verletzt. 
11. Mai: Trupschitz: Fünf deutsche Jungturner von 
Tschechen überfallen und verletzt. 
Neuhammer: Gendarmerieoberwachtmeister Vi 
tatschek verletzt den Deutschen Frz. Hasch ber 
ger wegen des deutschen Grußes. 
16. Mai: Hohenstadt: Vier deutsche Jungturner verletzt. 
16. Mai: Saaz: Polizei verletzt mehrere Deutsche. 
18. Mai: Trebnitz: Tschechen überfallen deutsche Turner; 
mehrere Verletzte. 
Udwitz: Polizei verletzt fünf Deutsche. 
Görkau: Tschechischer Messerheld verletzt den 
Deutschen Wenzel Gillich. 
19. Mai: Komotau: Tschechischer Bahnbeamter schießt als 
Geheimpolizist auf Deutsche. 
Prag: Zwischenfälle vor dem Deutschen Hause, 
mehrere Verletzte. 
Brünn: Deutsches Haus von Tschechen blockiert, 
mehrere Verletzte. 
Eger: Tschechen überfallen und verletzen deutsche 
Lehrerin. 
Brüx: Tschechen überfallen Deutschen; mehrere 
Deutsche leicht, Rudolf Scheit hau er schwer 
verletzt. 
Sternberg: Deutsche von Marxisten überfallen 
und blutig geschlagen. 
20. Mai: Im ganzen Staatsgebiet schwere Zusammenstöße 
zwischen Deutschen einerseits und tschechischer Zi 
vilbevölkerung und Sicherheitsorganen anderer 
seits (Zwischenfälle in Prag, Brünn, Mährisch- 
Ostrau, Chodau usw.) 
21. Mai: Eger: Der tschechische Polizist Koranda erschießt 
die beiden deutschen Bauern Georg Hoffmann 
und Niklas Böhm. 
Unmittelbar nach Verhängung der „Maßnahmen" konn 
ten infolge der verschärften Zensurbestimmungen Berichte 
über Zwischenfälle nicht veröffentlicht werden. 
1. Juni: Eger: Der tschechische Zugführer Vaclav Toman 
verletzt durch Pistolenschüsse die Deutschen Otto 
Bayer und Franz Kraus. 
2. Juni: Haslau: Staatspolizist schießt grundlos. 
4. Juni: Bodeubach: 16 SdP.-Ordner von Tschechen miß 
handelt. 
Liboch: SdP.-Mitglied'er von Tschechen miß 
handelt. 
11. Juni: Warnsdorf: Polizei verletzt am Burgsberg meh 
rere Deutsche. 
12. Juni: M.-Schönberg: Polizei verletzt zwölf Deutsche. 
13. Juni: Troppau: Der tschechische Zugführer Stanislav 
Sulc mißhandelt und verletzt den deutschen 
Bäckergehilfen Alfred Herbst. 
21. Juni: Wegstädtl: Polizei verletzt mehrere Deutsche. 
1. Juli: Komotau: Der Hilfsarbeiter der Staatsbahn 
Josef Jedlitschka schlägt nacheinander zwei 
Deutsche nieder. 
7. Juli: Prag: Kraftwagenlenker UHI am Wenzelplatz 
überfallen und verletzt. 
16. Juli: Prag: Der Angestellte des SdP.-Arbeitsamtes 
Gorsecky am Wenzelsplatz überfallen und ver 
letzt. 
19. Juli: Weirowa, Bezk. 8.-Teiuitz: Der Tscheche Kubr 
schlägt wegen angeblicher Siegheil-Rufe des 
sechsjährigen Wenzel 51 raus mit einem Stahl 
besen so lange auf das Kind ein, bis es blutüber 
strömt liegen bleibt. 
29. Juli: Prag: MU Dr. Rudolf Stelzig, Arzt an der 
deutschen Universitätsklinik, auf der Straße über 
fallen, schwer mißhandelt und verletzt. 
31. Juli: Trautenau: Der deutsche Adolf Math es von 
dem tschechischen Fleischergehilfen Bohuslav 
Hladik niedergestoßen und von dem tschechischen 
Soldaten Sadlo durch zwei Messerstiche in den 
Rücken schwer verletzt. 
1. August: Tetscheu: Der jugendliche F. Lerche aus 
Neudörfel bei Böhm.-Leipa bei der Rückkehr 
eines Breslau-Sonderzuges von tschechischer Fi 
nanzwache mißbandelt. 
2. August: Lubenz: Ungenannter tschechischer Unteroffi 
zier schießt. 
5. August: Prag: SdP.-Abgeordneter Eichh o Iz auf dem 
Masarykbahnhof . von dem Preßburger Raksan 
angefallen und verletzt. 
Hoheuelbe: Tschechische Soldaten schießen und ge 
fährden Deutsche. 
7. August: Glaserwald: SdP.-Arbeiter Paierle von 
einem tschechischen Emigranten aus Wien er 
stochen. 
Saaz: Marxisten verletzen mehrere Deutsche. 
9. August: Bischofteinitz: Der tschechische Soldat Vaclav 
Capek mißhandelt deutschen Gemeindewachmann. 
Tschechen legen endlich ihren „Standpunkt" dar. 
Prag, 11. August. Nach einer Meldung des Tschecho- 
Slowakischen Preßbüros fand am Donnerstag eine Sitzung 
der Regierung und der Abordnung der Sudetendeutschen 
Partei statt. Ministerpräsident Dr. Hods ch a und drei 
Abgeordnete der tschechischen Koalitionsparteien legten bei 
dieser Gelegenheit den tschechischen Standpunkt zu einigen 
Punkten der deutschen Vorschläge dar. 
Aus ihre Ausführungen will die deutsche Abordnung 
am Mittwoch, dem 17. August, antworten. 
Krofta prüft den polnischen Protest. . 
Warschau, 11. August. Zum polnischen Protestschritt in 
Prag wegen Ueberfliegung der polnischen Grenze durch 
tschechische Militärflieger melden am Donners 
tag auch die der Regierung nahestehenden Blätter, daß der 
tschecho-slowakische Außenminister K r o f t a den Inhalt der 
polnischen Note zur Kenntnis genommen und die tschecho 
slowakischen Militärbehörden zur Prüfung des Zwischen 
falles angewiesen habe. Die polnische Regierung werde 
nach Vorliegen des Untersuchungsergebnisses Antwort er 
halten. 
Pater Hlinka warnt Prag. 
. Prag, 12. August. Ter Führer der slowakischen Auto 
nomisten, Pater Hlinka, veröffentlicht im Slowak einen 
Artikel zur Abreise Dr. Hletkos, des Führers der slowaki 
schen Delegation, nach Amerika. 
Pater Hlinka zitiert Zunächst einen Satz aus einem Ar 
tikel der Zeitung „Zlin", die der tschechische Großindustrielle 
Bata herausgibt, wonach es in der Tschecho-Slowakei keine 
Slowaken gebe. Das sei die Theorie, schreibt Hlinka, die 
man Europa seit 20 Jahren vortäusche. 
„Diese- Theorie müssen wir begraben. Mit Freuden er 
öffnen wir eine neue Welt, in der die Slowaken den ihnen 
zustehenden Platz unter den freien Völkern der Welt ein 
nehmen. Wir stehen auf der Wacht und schlagen jeden, der 
unsere Volksgrundlage berührt, nieder. Ich hoffe, daß alle 
nach so einem Schlage ernüchtern. Sonst werden wir ganz 
Europa zu Hilfe rufen. . , 
„Wir erklären öffentlich: Die Slowake: geHort 
uns, und niemand darf nach ihr greifen. Wir sind nun 
allein geblieben, aber wir haben das Gefühl, daß die ame 
rikanische Delegation für unsere Sache auf amerikanischem 
Boden lebhaftes Interesse weckt und daß uns das slowakische 
Amerika auch jetzt hilft." 
Wehrtreffen der Grenzer-Korporationen aus Südmähren. 
Prag, 12. August. Wie das sudetendeutsche Blatt Die 
Zeit aus Zuaim in Südmähren meldet, erregt es unter der 
deutschen Bevölkerung dieses hart bedrängten Bodens starke 
Beunruhigung, daß am Sonntag in Baumöhl eine tschechi 
sche Kundgebung geplant ist, die nach einer Meldung des 
Tschecho-Slowakischen Preßbüros ein „Wehrtreffen der 
Grenzer-Korporationen aus Südmähren" sein wird und 
unter dem Protektorat militärischer, behördlicher und politi 
scher Repräsentanten steht. 
Die deutsche Bevölkerung von Baumöhl, die über ein 
Drittel ausmacht, so schreibt „Die Zeit" weiter, sehe darin 
eine neue nationale Demütigung. Der Einwand der Tsche 
chen, daß sie in Baumöhl heute die Mehrheit hätten, könne 
nur als der Beweis einer planmäßigen Tschechisierung an 
gesehen werden. Während im Jahre 1910 von 260 Ein 
wohnern nur 30 Tschechen gewesen seien, habe sich das Ver 
hältnis innerhalb von 20 Jahren erheblich geändert. Nach 
der amtlichen Volkszählung 1930 gebe es bei einer Einwoh 
nerzahl von 33S nur noch 122 Deutsche, aber 207 Tschechen. 
Von einem natürlichen Bevölkerungszuwachs könne wohl 
hier kaum die Rede sein. 
Wer informiert England über Runcimans Mission? 
Prag, 12. August. Unter der Überschrift „England 
und Wir" schreiben die Sudetendeutschen Pressebriefe, wie 
aus englischen Blätterstimmen und Privatbriefen von Eng 
ländern hervorgehe, die manchmal recht kuriose persönliche 
Ansichten über das deutsch—tschecho-slowakische Verhältnis 
äußerten, bestehe An der sogenannten öffentlichen Meinung 
Englands durchaus nicht allgemein jene wünschenswerte 
Klarheit über die eigentliche Bedeutung der Mission Lord 
Runcimans. Man weise ihm von der unverbindlichen Be 
obachter- bis zu der verbindlichen Schiedsrichterrolle so 
ziemlich jede Zwischenstellung zu. 
Nicht wenige Leute aber glaubten, und eine antideutsche 
Agitation suche sie darin noch zu bestärken, daß das Sude 
tendeutschtum politisch eigentlich in zwei Lager zerfalle, von 
denen das eine bald so stark wie das andere sei. Mit dem 
einen, dem sogenannten demokratischen, lasse sich reden, das 
andere aber huldige „diktatorischen" und „totalitären Ge 
lüsten" und sei zu „radikalisiert", als daß bei ihm die 
Mission Lord Runcimans nur einigermaßen Aussicht auf 
einen Erfolg haben könnte. 
.Es gebe offensichtlich auch in England gewisse Kreise, 
die ein Interesse daran hätten, die tatsächliche Lage, in der 
sich das zu mehr als 90 v. H. im Lager Konrad 
Henleins stehende Sudetendeutschtum be 
finde, nach Möglichkeit zu verzerren und ins Gegenteil um 
zufälschen, obwohl sie wissen müßten, daß sie damit weder 
die schwierige Aufgabe Lord Runcimans erleichterten, noch 
auch zu einer Milderung der Nationalitätenspannung in 
der Tschecho-Slowakei beitrügen. Doch darauf komme es 
diesen Kreisen offenbar gar nicht an. Man könne daher nur 
bedauern, daß durch diese jüdischen und marxistischen 
Machenschaften die freie gesunde Meinungsbildung des 
englischen Volkes verhindert, getrübt und entstellt werde. 
32 Große Jugendlager in Nationalspanien. 
Bilbao, 11. August. In Her v a s in der Provinz Car 
ceres fand die Einweihung eines J'ugendlggers der Falange 
statt, das auf den Namen des Generalsekretärs der Falange, 
Fernandez Cuesta, getauft wurde. 
Bisher sind in Nationalspanien 32 große Jugendlager 
eingerichtet worden. Die Zahl der in der Falange organi 
sierten jungen Nationalspanier beträgt insgesamt etwa 
100 000. Man rechnet damit, daß nach der Befreiung des 
ganzen Spanien dieser Jugendorganisation eine Million 
Mitglieder angehören werden. 
Sowjetspauisches Diebesgesindel beunruhigt Südsrankreich. 
Perpignan, 11. August. Im südsranzösischen Grenzge 
biet, namentlich in Perpignan und Umgebung, wird die 
Bevölkerung durch das Zunehmende Auftreten unverschäm 
ter bolschewistischer Banditen beunruhigt, die 
zum größten Teil heimlich über die rotspanische Grenze im 
Pyrenäengebirge nach Frankreich gekommen sind, ohne 
Papiere oder Existenzmittel bei sich Zu führen. Das Diebes 
gesindel macht die Straßen unsicher und belästigt die Be 
wohner mit frecher Bettelei. Die Bevölkerung wehrt sich 
gegen diese sowjetspanischen Elemente und hat ihre Aus 
weisung gefordert. 
Die Polizei in Perpignan, unterstützt von mobiler 
Garde, führte in der Nacht zum Donnerstag eine Razzia 
durch, bei der 80 Banditen festgenommen wurden, die 
über die rotspanische Grenze abgeschoben werden sollen. 
Amerika zum Rekordslug der „Eondor". 
New Jork, 11. August. Der erste Ohnehalt-Flug Berlin— 
New Aork mit dem deutschen Flugzeug „Condor", der für 
die amerikanische Öffentlichkeit völlig überraschend kam, 
begegnet im ganzen Lande stärkstem Interesse. Die große 
Rundfunkgeiellschaft National Broadcasting Co. verbreitete 
stündlich Berichte über die Fortschritte des Flugzeugs auf 
semer großen Fahrt. 
Die Frühausgaben der New Uorker Abendblätter widmen 
deW Ereignis breiten Raum. Sie weisen auf die Erstmalig 
keit dieses Unternehmens hin und stellen fest, daß nach der 
fahrplanmäßigen Pünktlichkeit, mit der die Deutsche Luft 
hansa nunmehr seit drei Jahren Probeflüge über den Nord 
atlantik unternehme, jetzt auch der Beweis für die sicher e 
Zur ücklegung noch größerer Strecken in west 
licher Richtung erbracht' wurde. 
Erste Begegnung der Schaugfeng-Bevollmächtigten. 
Moskau, 11. August. Einer amtlichen Verlautbarung 
zufolge wurden in der umkämpften Zone an der sowjet 
russisch-mandschurischen Grenze am 11. August 3.30 Uhr 
Ortszeit die Feindseligkeiten eingestellt. Am Abend fand 
die erste Begegnung der militärischen Bevollmächtigten 
beider Seiten südlich der Schangfeng-Höhen statt. Die Be 
vollmächtigten befaßten sich zunächst mit der Festlegung 
der Positionen der beiderseitigen Truppen. 
Nach der Klärung der Lage bei Schangfeng. 
Tokio, 12. August. Politische Kreise und die Presse 
lassen weiterhin Zurückhaltung in der Beurteilung der 
neuen Lage nach dem Abschluß des Waffenstillstandes bei 
Schangfeng erkennen. Man betont vor allen Dingen, daß 
die Geduld und Disziplin der japanischen Truppen die Ent 
wicklung zu einer ernsten Lage verhindert hätten. 
Meldungen der Agentur Domei aus Hsinking bezeich 
nen die Haltung der maßgebenden Stellen als ruhig. Man 
beobachte'aufmerksam, ob und w:e die sowjetrussischen Trup 
pen den Bestimmungen des Abkommens nachkämen. 
Abreise des syrischen Mimsterprösideuteu nach Baris. 
Jerusalem, 11. August. Der syrische Ministerpräsident 
hat am Donnerstag in Beirut auf dem Dampfer „Esperia" 
seine seit einiger Zeit angekündigte aber immer wieder aus 
innerpolitischen Gründen verschobene Reise nach Frankreich 
angetreten. 
Es verlautet, daß er andererseits keine Neigung habe, 
einer Einladung der türkischen Regierung zur Besprechung 
gemeinsam interessierender Fragen Folge zu leisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Merlin» 