
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches ilachrichtenbüro 
gÄ!s gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
L. IcchT-g 
1036 
Berlin, 
Freitag, 14. August 
Nr. 
1054 
Lord Douglas Hamilton und Mr. Wedderburn über Deutsch 
land und die deutsch-englischen Beziehungen. 
Berlin, 14. August. Der Berliner Vertreter des „Ham 
burger Fremdenblattes", Dr. Adolf Halfeld, hatte Gelegen 
heit, sich mit zwei prominenten Persönlichkeiten des eng 
lischen öffentlichen Lebens, nämlich Lord Douglas 
Hamilton und dem Mitglied des Unterhauses Mr. 
Wedderburn, über die Beziehungen zwischen Deutsch 
land und England zu unterhalten. 
Lord Douglas Hamilton ist von schottischem Adel und 
spielt auch eine Rolle im politischen Leben seiner Heimat. 
Er ist der Ueberzeugung, daß die alte griechische Idee in 
den Berliner Spielen eine glänzende Verkörperung erfahren 
hat. Er erklärte dann im einzelnen: 
„Nach meiner Ansicht kam es nicht allein auf die 
äußere Organisation an, die man als außerordent 
lich gut bezeichnen darf. Mehr noch fiel in die Waagschale, 
inwieweit die Bevölkerung vom olympischen Geist er 
füllt sein würde. In dieser Beziehung aber darf ich zum 
Ausdruck bringen, daß die Deutschen sich im wahrsten Sinne 
des Wortes als „sporting erwiesen haben, als 
Menschen, die wirklich vom Geiste sportlicher 
Kameradschaft erfüllt sind. Diese Kameradschaft 
kannte keine Grenzen von Völkern und Staaten. Im 
Gegenteil: Die Begeisterung, mit der die Deutschen die 
Sieger jeglicher Nation und jeglicher Rasse feierten, for 
dert meine Bewunderung heraus. Es Erschien mir um so 
bemerkenswerter, als ich mir sehr Wohl bewußt bin, daß 
das deutsche Volk als Ganzes heute von leidenschaftlichem 
Patriotismus erfüllt und nicht mehr mit jenen Minder 
wertigkeitskomplexen behaftet ist, die es in den Jahren 
nach dem Weltkriege bedrückten. 
„Hier komme ich zu einem der wesentlichsten Punkte 
meiner Eindrücke. Was sich in Deutschland zugetragen hat, 
ist nicht bloß ein einfacher Regierungswechsel, sondern eine 
Revolution in jedem Belange. Im Auslande ist man sich 
dessen nur zu häufig gar nicht bewußt. Man weiß auch 
nicht zu würdigen, welcher ungeheure Wandel sich 
unter der nationalsozialistischen Regierung auf allen Ge 
bieten des deutschen Lebens, im geistigen wie im sozialen 
und politischen, vollzogen hat. Deutschland vertritt heute, 
was man früher wirklich nicht behaupten konnte, eine starke 
und festgefllgte Weltanschauung. Sein Volk ist 
aller seelischen Hemmungen ledig geworden, die in der 
Weimarer Zeit sein Nationalgefühl belasteten. Dies ist 
der erste und hauptsächliche Eindruck: Der Deutsche lebt 
die Geschicke seines Vaterlandes mit einer außergewöhn- - 
lichen Anteilnahme mit. 
„Als ich 1928 in Deutschland weilte, pflegten die Leute 
von der Armut und Ohnmacht Deutschlands zu sprechen 
und, wie ich m Gesprächen immer wieder feststellen konnte, 
sich in keiner Weise für die Politik, für das Parlament und 
die Parteien zu interessieren. Es gab nichts Gemeinsames, 
was das Volk sich als Einheit hätte empfinden lassen. Das 
einzige Gemeinsame war damals die Begeisterung für die 
Fahrt des „Graf Zeppelin" nach Amerika. Alles das hat 
sich seit 1933 grundlegend geändert. 
„Ohne jeden Zweifel erfreut sich ide nationalsozialistische 
Negierung einer ungewöhnlichen Beliebt 
hei t. Gerade das aber wird im Auslande häufig über 
sehen. Ich hatte wiederholt Gelegenheit, denFllhrer und 
auch den Ministerpräsidenten Göring in unmittelbarer 
Berührung mit der Bevölkerung zu erleben. Dabei 
konnte ich beobachten, daß daH Wort Popularität dem Grade 
von Verehrung, die Adolf Hitler genießt, in keiner Weise 
entspricht. Es ist mehr als Popularität, es ist eine Art 
von Gläubigkeit, die dem Führer von den Volksmassen ent 
gegengebracht wird. 
„Ebenso besitzen wir Engländer von Hermann Göring 
eine Vorstellung, die mit der Wirklichkeit nicht überein 
stimmt. Göring, den man sich in England stets als un 
geheuer ernst und fanatisch vorstellt, ist mir gleichsam als 
die deutsche Auflage des John Bull erschienen, also sehr viel 
freundlicher und gemütlicher, als man Wohl im Auslande 
zu glauben geneigt ist. 
„Alles in allem: die Deutschen freuen sich offensicht 
lich wieder ihres Daseins. Die Erwerbslosigkeit ist auf ein 
Minimum gesunken, und der wirtschaftliche Wohlstand ist 
unverkennbar. Es fällt einem besonders auf, wenn man 
aus dem Ausland kommt, daß es kaum einen Bettler in 
den Straßen gibt." 
Das Unterhausmitglied Mr. Wrdderburn, der der Kon 
servativen Partei angehört, beteiligte sich später ebenfalls 
an der Unterhaltung, die sich auch auf den Aspekt der poli 
tischen Beziehungen Teutschlands und Englands ausdehnte. 
Selbstverständlich wickelte sich das Gespräch in einem 
ständigen Wechsel von fragen und Antworten ab, wobei 
die beiden englischen Gewährsmänner sich als sehr wißbegie 
rig hinsichtlich der verschiedensten Einzelheiten der national 
sozialistischen Reformen erwiesen. Lediglich zur Vereinfachung 
für den Leser fassen wir nachfolgend die Erklärungen 
Mr. Wedderbnrns zusammen: 
„Mir uns in England ist es, wie sie verstehen werden, 
stets sehr gewesen, das Ausmaß der kommunistischen 
Gefahr in Deutschland zu erkennen. Soweit es überhaupt 
Kommunisten in England gibt, sind sie nicht eigentlich 
marxistischer Prägung und werden sie eher als eine 
humoristische Beigabe des öffentlichen Lebens betrachtet. 
Dennoch verschließe ich mich persönlich keineswegs dem ge 
waltigen innerpolitischen Risiko, dem bei 
spielsweise Frankreich ausgesetzt ist. Als konserva 
tiver Engländer muß ich auch alles begrüßen, was geeignet 
erscheint, die kommunistische Gefahr in der Welt einzu 
dämmen. Aus dem gleichen Grunde hat der Militärver 
trag zwischen der Sowjetunion und Frankreich mich und 
andere ähnlich denkende Mitglieder des Unterhauses b e - 
deutlich gestimmt. Wir hatten das Gefühl, daß Frank 
reich sich auf diese Weise Bindungen an Moskau auferlegte, 
die vielleicht einmal eine Belastung seiner ganzen Politik 
werden können. 
„Was die Beziehungen zwischen Teutschland und Eng 
land anbelangt, so bin ich ehrlicher Anhänger einer freund 
schaftlichen und aufrichtigen Verständigung, deren derzei 
tige Schwierigkeiten ich natürlich nicht verkenne. Ich kann 
mich nicht ohne weiteres der deutschen Beweisführung an 
schließen, wonach der Locarno-Vertrag durch den Sowjet- 
Pakt gebrochen wurde. Wohl aber steht es auch für mich 
außer allem Zweifel, daß der Abschluß des Sowjetpaktes 
die fernere Wirksamkeit des Locarno-Systems zum min 
desten problematisch machte. Heute stehen wir vor der 
Aufgabe, ein neues Vertragssystem im europäischen Westen 
aufzurichten. Es muß ein Ersatz für Locarna gefunden 
werden, und deshalb sehen wir in England den kommenden 
Verhandlungen mit der größten Spannung entgegen. Hier 
bei darf ich ohne Einschränkung bemerken, daß England 
sich bei aller Bereitschaft, die es im Westen zeigt, im Osten 
nicht zu binden gedenkt. Unser Standpunkt ist es, daß wir 
im Osten nicht noch weitere Verpflichtungen übernehmen 
können. Hier werden die Ostmächte unter sich eine Formel 
für die Sicherung ihrer Grenzen finden müssen." 
Graf Metternich beim Reichsbauernführer. 
Berlin, 14. August. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft Darre empfing am Freitag Graf 
Metternich zum Vortrag über Fragen der ländlichen 
Reitervereine,' der Vollblutzucht und des Rennsports. Der 
Minister übertrug bei dieser Gelegenheit dem Grafen 
Metternich eine Reihe weiterer Aufgaben für die Zukunft. 
Der Abtrausport der deutschen Flüchtlinge. 
Berlin, 14. August. Unter dem Schutz der deutschen 
Kriegsschiffe und mit weitgehender Unterstützung deutscher 
Handelsschiffe nimmt der Abtransport der deutschen Flllcht 
ilnge aus Spanien seinen Fortgang. 
40 Flüchtlinge aus Gijon, Luarca und Bilbao sind auf 
dem Dampfer „B ello na" am 13. 8. von Portugalete 
nach Bayonne gebracht worden. Der Dampfer „S chles 
w i g" brachte 52 Deutsche und 16 Ausländer von der Insel 
Mallorca nach Neapel. Der Dampfer „Kurmark" ging 
von Alicante nach Genua mit 379 Flüchtlingen, meistens 
aus Madrid. 
Die Flucht aus Spanien. - 
Paris, 14. August. Der deutsche Frachtdampfer „Bellona" 
landete in Bayonne wiederum eine Anzahl Spanien- 
Flüchtlinge, darunter 27 deutsche Staatsangehörige, 
6 Franzosen, 3 Argentinier, 2 Kubaner und 2 "Mexikaner. 
„Das Ausrufungszeichen nach der Friedenserklärung". 
Budapest, 14. August. Pest i Hirlap befaßt sich im 
Leitartikel mit der Ernennung des Botschafters vo n 
Nibbentrop, die die Zeitung das Ausrufungszeichen 
nach der Friedenserklärung der deutschen Regierung nennt. 
Das Blatt beurteilt diese Ernennung als eine Rückkehr der 
deutschen Außenpolitik zu den alten Bismarckschen Traditio 
nen. Wir Ungarn, sagt das Blatt, könnten nur mit größter 
Freude eine 'englisch-deutsche Annäherung begrüßen. In 
diesem Zusammenhang weist das Blatt auf die merkliche 
Entspannung des englisch-italienischen Verhältnisses hin 
und schreibt zum Schluß: „Die Voraussetzung der gerechten 
Regelung der Angelegenheiten Europas, insbesondere des 
Donauproblems, ist die internationale Zusammenarbeit 
zwischen England, Deutschland und Italien. Aus diesem 
Grunde begrüßen wir die kluge Rückkehr des neuen Deutsch 
land zu den Bismarckschen Traditionen mit aufrichtiger 
Freude." 
Englisch brasilianisches Meistbegnnstignngsubereinkommen. 
London, 13. August. Bis zu dem Abschluß eines englisch 
brasilianischen Handels- und Schiffahrtsvertrages sind, wie 
verlautet, die beiden Regierungen auf Mrund eines vom 
All August datierten Notenaustausches übereingekommen, 
sich gegenseitig Meistbegünstigung zu gewähren. Diese Ver 
einbarung sei am 10. August in Kraft getreten und unter 
liege einer dreimonatigen Kündigung. 
„Gefährliche symbolische Gesten." 
Paris, 14. August. Echo de Paris berichtet, daß an 
der Sitzung der sozialistischen Kammergruppe, die eine 
Spende der sozialistischen Abgeordneten zugunsten der 
Madrider Regierung beschlossen hat, dreiMinisterdes 
Kabinetts Blum teilgenommen haben. Auch bei 
einer kürzlichen Vortragsveranstaltung des Unterstaatssek 
retärs de Tessan, der radikalsozialistischer Abgeordneter 
ist, sei bereits eine Sammlung für Spanien vorgenommen 
worden. Die Mitglieder der Regierung, die im Minister 
rat den Beschluß der Neutralität gefaßt hätten, so bemerkt 
das Blatt, müßten doch genügend politisches Feingefühl 
haben, um zu begreifen, daß derartige Vorkommnisse un 
nütze und gefährliche symbolische Gesten seien. 
Leon Jouhaux reist nach Madrid. 
Paris, 14. August. Der Generalsekretär der französischen 
marxistischen Arbeitsgewerkschaft, Leon Jouhaux, hat 
sich am Freitag in Begleitung des Sekretärs der Gewerk 
schaft im Sonderflugzeug nach Toulouse begeben, um von 
dort aus Madrid zu erreichen. 
Jouhaux soll sich in seiner Eigenschaft als Mitglied des 
von der europäischen Konferenz der marxistischen und sozia 
listischen Führer eingesetzten Ausschusses in die spanische 
Hauptstadt begeben wollen. Es ist bezeichnend, daß der 
Generalsekretär der marxistischen Arbeitergewerkschaft noch 
am Donnerstag im-Verlauf einer Sympathiekundgebung 
für Spanien das Wort ergriff und erneut gegen die Neu 
tralität Stellung nahm, die seiner Ansicht nach nur der 
Militärgruppe zum Vorteil gereichen könnte. 
Madrider Frontbericht. 
Madrid, 14. August. In ihrem neuesten Frontbericht 
berichtet die Madrider Regierung von einer heftigen Bom 
bardierung der Kaserne der Militärgruppe in Oviedo durch 
Regierungsflieger. Die Regierungsflotte soll serner den 
Küstenstrich zwischen Malaga und Algeeiras beschossen 
haben. In einem Gefecht bei Avila sollen die Nationalisten 
zurückgetrieben worden sein. Die nationalistische Heeres 
säule, die gegen Oviedo vorrückte, soll ebenfalls geschlagen 
worden sein. 
Schließlich meldet der Frontbericht, daß Regierungsflug 
zeuge im Kampfgebiet der Sierra Bomben auf das natio 
nalistische Hauptquartier geworfen hätten. 
Tie Neutralität der Schweiz im spanischen Bürgerkrieg. 
Bern, 14. August. Zur Durchführung der strengsten 
Neutralität im spanischen Bürgerkrieg hat der Bundesrat 
am Freitag ein Teilnahme- und WaffenlieferungsverboL 
erlassen. Die Ausreise aus der Schweiz zur Teilnahme 
an Feindseligkeiten in Spanien ist verboten. Ausgenom 
men sind lediglich die spanischen Staatsbürger. Auch 
dürfen die Feindseligkeiten in Spanien von der Schweiz 
aus in keiner Weise unterstützt oder irgendwie begünstigt 
werden. Die Generaldirektion der Post- und Telegraphen- 
Verwaltung Et angewiesen, keine Geldsendungen, die eine 
solche Unterstützung oder Begünstigung bezwecken, anzu 
nehmen oder zu befördern. Die Ausfuhr, Wiederausfuhr 
und die Durchfuhr von Waffen, Munition und Kriegsmate 
rial aller Art mit Einschluß von Bestandteilen sowie von 
Flugzeugen nach Spanien, in spanische Besitzungen und 
der spanischen Zone Marokkos ist untersagt, ebenso die 
Ausfuhr von Waffen, Munition und Kriegsmaterial nach 
irgendeinem Lande zum Zwecke der Wiederausfuhr nach 
Spanien, seinen Besitzungen oder Spanisch-Marokko. 
Ernennungen im Schweizer Heer. 
Bern, 14. August. An Stelle des zum Generalstabs 
chef ernannten Oberftdivisionärs Labhart ernannte der Bun 
desrat den Obersten lordi zum Waffenchef der Kavallerie. 
Zum Chef der neu zu bildenden Abteilung für Flug 
wesen und aktiven Luftschuh und zugleich zum provisorischen 
Kommandanten des Flugplatzes Dübendorf wurde Oberst 
Bandi ernannt. 
Das Vermögen Ras Nasibus eingezogen. 
Rom, 14. August. Auf Anordnung des Vizekönigs 
Marschall Graziani sind, wie die A g e n z i a S t e f a n i 
aus Addis Abeba meldet, fämtliche Güter und das Ver 
mögen des Ras Nasibu sowie des früheren abesfinischen 
Gesandten in Paris, Wolde Mariam, beschlagnahmt 
und zu Gunsten des Staates eingezogen worden. Be 
gründet wird diese Maßnahme damit, daß die Genannten 
unablässig gehetzt und so die Ruhe und Sicherheit Abessi 
niens gefährdet hätten. 
Nach einer weiteren Stefani-Meldung macht der Straßen 
bau in Abessinien trotz der Regenzeit gute Fortschritte. So 
wurde in diesen Tagen die völlig erneuerte Straße, die 
Cobbo mit Ualdia westlich von Addis Abeba verbindet, den! 
Verkehr übergeben. 
Rost van Touumgen tritt der NSB-Bewegung bei. 
Amsterdam, 14. August. Rost van Tonningen hat 
sich in einem Schreiben an den Führer der holländischen 
NSB-Bewegung, Mussert, dieser Bewegung zur Verfügung 
gestellt, sobald sein Abschiedsgesuch als Völkerbundskon 
trolleur in Oesterreich erledigt ist. Im gleichen Schreiben 
bittet Rost van Tonningen Mussert um Aufnahme als Mit 
glied in die NSB. 
In seinem Antwortschreiben teilt Mussert mit, daß 
er die bewährten Kräfte Rost van Tonningens auf dem Ge 
biet der Außenpolitik und Finanzpolitik im Rahmen der 
Arbeit der NSB einsetzen werde. 
Starke englische Wintergarnisonen in Palästina. 
Jerusalem, 14. August. Ans twr Tatsache, daß von 
englischer Seite eine Ausschreibung für die Errichtung von 
Militärbaracken für den Winter in allen Teilen Palästinas 
erfolgt ist, nimmt man an, daß das früher militärisch 
schwach besetzte Palästina starke Dauergarnisonen erhält. 
Nicht zuletzt sieht man die Ursache hierzu in Englands 
Aegyptenpolitik und seiner Wacht am Suez-Kanal. 
Ueber weitere Kämpfe und Anschläge in Palästina wird 
berichtet: Bei einem Zusammenstoß zwischen Arabern und 
Juden in Hebron wurde der arabische Bürgermeister er 
schossen. Auch ein jüdischer Polizist wurde durch eine Kugel 
getötet. Aus dem ganzen Lande werden Kämpfe gemeldet, 
bei denen es zahlreiche Verwundete gab. Auf der Strecke 
Haifa Lydda ereignete sich wieder eine Zugent 
gleisung. Waldbrände und Verwüstungen von Pflanzun 
gen kennzeichnen das neuerliche Anschwellen des Aufstandes. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 14. August. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden. 
Vertreter Hans Greuth al und dessen Ehefrau Her 
ta geb. Benjamin, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlotten 
burg, Küstrinerstr. 10, zur Zeit unbekannten Aufenthalts 
wegen Neichsfluchtsteuer von 1669 RM, vom Finanzamt 
Charlottenburg-West. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Anlande betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäß H 11 Abs. 2 der ge 
nannten Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 