
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. 
1937 
Berl: K , 
Dienstag, 9. März 
Nr 
297 
Akademie für weltanschauliche Schulung gegründet. 
Köln, 8. März. In der Ordensburg Vogelsang sprachen 
am Montag vor den Fllhreranwärtern Reichsleiter Alfred 
Rosenberg, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sowie 
der Reichsobmann des Reichsnährstandes, Staatsrat 
Meinberg. 
Im großen Schnlungssaal hatten sich außer den Fuhrer 
anwärtern auch der Kommandant der Ordensburg Crössin 
see, Hauptamtsleiter Gohdes, der Kommandant der Or 
densburg Sonthofen, Hauptamtsleiter Bauer, ferner 
Hauptamtsleiter Klaus Selzner, der Leiter des Haupt 
personalamtes der Reichsorganisationsleitung der NSDAP., 
Stabsleiter Marren dach und sämtliche Gauobmänner 
der DAF. aus dem ganzen Reich eingefunden. 
Nach Begrüßungsworten des Burgkommandanten 
Manderbach sprach zunächst 
Neichsleiter Rosenberg. 
Er gab ein lebendiges Bild der weltanschaulichen Hal 
tung und der politischen Entwicklung, die zum Siege des 
Nationalsozialismus geführt hat. Mit Nachdruck betonte 
Reichsleiter Rosenberg: „Nie darf es geschehen, daß die 
Mächte, die ihre geschichtliche Gelegenheit verpaßt haben, 
jemals wieder aus einer Hintertreppe in die politische Füh 
rung zurückkehren können. Es geht nicht an, daß bei der 
Erziehung der Totalitätsanspruch des Nationalsozialismus 
irgendwie beeinträchtigt wird, sonst wird es so kommen, daß 
die Menschen, die sich zu Beherrschern der Erziehungssysteme 
aufgeworfen haben, in 50 bis 60 Jahren auch wieder die 
politische Macht fordern. Es darf nie mehr die Situation 
entstehen wie 1914, als Klerikale, Liberale und Marxisten 
versuchten, dem deutschen Volk ihr System aufzudrücken, 
und schließlich durch diesen Klassen- und Weltanschauungs 
kampf unsere völkische Einheit sprengten". 
Dann nahm 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort. Er gab einen großen Ueberblick über die Schu 
lungsmaßnahmen der Partei und wandte sich dann an die 
Führeranwärter, die nunmehr ungefähr ein Jahr in der 
Ordensburg geschult worden sind. „Es ist uns gelungen", 
so sagte er, „im Laufe dieses ersten Jahres wundervolle Er 
gebnisse zu erreichen. Wir haben einen neuen Typ der 
politischen und weltanschaulichen Schulung herangebildet, 
bei dem die Einheit von Körper, Seele und Geist Tatsache 
geworden ist." 
Ein Teil der Junker werde bereits jetzt der Partei zur 
Verfügung gestellt. Sie müßten jetzt ihren Glauben und 
ihre Treue zum Führer unter Beweis stellen. Um die Ver 
bindung zwischen den Ordensburgen und der Front nicht 
abreißen zu lassen, werden die Führeranwärter jedes Jahr 
. wieder für eine zeitlang zur Ordensburg einberufen. Dr. 
Ley gab dann bekannt, daß zur Erlangung eines einheit 
lichen Lehrstoffes für die Adolf-Hitler-Schulen und die 
Ordensburgen eine Akademie unter der Leitung von Reichs 
leiter Alfred Rosenberg ins Leben gerufen werde. Nach 
einer Vereinbarung zwischen dem Reichsführer SS. 
Himmler, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichs 
leiter Rotenberg werde diese Akademie die Aufgabe haben, 
Lehrer für sämtliche weltanschauliche Schulungseinrichtun 
gen heranzubilden und die einheitliche Ausrichtung der 
Lehrpläne zu überwachen. Zum Schluß verabschiedete 
Dr. Ley die Führeranwärter, die nunmehr an die Front 
der Partei zurückkehren. 
Am Nachmittag sprach vor den Führeranwärtern der 
Ordensburg Vogelsang der Reichsobmann des Reichsnähr 
standes, Staatsrat Meinberg, über die Aufgaben Zur Sicher 
stellung der Ernährung unseres Volkes. 
Gedenkfeier am M. Todestage des Grasen Zeppelin. 
Stuttgart, 8. März. Anläßlich des 20. Todestages des 
Grafen Zeppelin fand am Montag am Grabe des großen 
Luftsahrtpioniers auf dem Stuttgarter Park-Friedhof eine 
schlichte Gedenkfeier statt. 
Generalmajor Zenetti, der Kommandeur des Luft 
kreises XV, legte im Auftrage des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst 
Göring, einen Kranz nieder, wobei er mit ehrenden 
Worten des großen Toten gedachte. 
Oberstleutnant Breithaupt als Vertreter des Reichsluft 
fahrtministeriums erinnerte bei der Niederlegung eines 
Lorbeerkranzes an die Tatsache, daß Graf Zeppelin mit 
kühnem Mut und klarem Weitblick sein Ziel verfolgt und 
seine Arbeit immer dem Wohle des deutschen Volkes ge 
golten habe. 
Dr. Hugo Eckener widmete dem Toten einen Kranz der 
Zeppelin-Werft in Friedrichshafen. Im Namen der Deut 
schen Zeppelin-Reederei mit den Besatzungen ihrer Luft 
schiffe „Graf Zeppelin" und „Hindenburg" ehrte Flug 
kapitän Kommandant von Schiller durch einen weiteren 
Kranz den Begründer der deutschen Luftschiffahrt. Ferner 
wurde für die Stadt Stuttgart von Bürgermeister und 
Stadtkämmerer Hirzel ein Kranz niedergelegt. 
„Alles fühlt sich wie eine Familie". 
Pretoria, 8. März. Auf der Jahresversammlung der 
„Afrikaans-deutschen Kultur-Union" sprach der Administra 
tor des Oranje-Freistaates, Dr. van Rensburg, über 
seine Eindrücke von einer Deutschlandreise. Besonders be 
merkbar sei der Wandel, den der deutsche Sozialismus ge 
schaffen habe. Alles fühle sich wie eine Familie. Er glaube 
es, wenn der Befreier des Rheinlandes und Zerbrecher der 
Bersailler Ketten als sein höchstes Ziel die Wiedergewin 
nung des deutschen Arbeiters bezeichne. In Deutschland 
herrsche Sicherheit und Ordnung. Großen Eindruck machte 
auch auf den südafrikanischen Reisenden die deutsche Jugend, 
die mit ihren Führern tagelange Wanderungen durchführe. 
Das Reiserlebnis, so erkläre Dr. van Rensburg, habe seine 
großen Erwartungen noch übertroffen. 
Im Namen der Deutschen Akademie überreichte Pro 
fessor Skw ran dem Administrator das Diplom über seine 
Ernennung zum Ehrenmitglied. 
Lord Swinton geht vier Wochen in Urlaub. 
London, 9. März. Der britische Luftfahrtminister Lord 
Swinton hat sich infolge Ueberarbeitung gezwungen ge 
sehen, einen vierwöchigen Urlaub zu nehmen, den er am 
Mittwoch antreten und in England verbringen wird. Wäh 
rend des Urlaubs wird Swinton durch den Verteidigungs 
minister Sir Thomas Inskip vertreten. 
Der Londoner Flottenvertrag. 
London, 8. März. Auf eine Frage des Abgeordneten 
Day, wie es mit der Ratifizierung des Londoner Flottenver 
trages stehe, erklärte der Unterstaatssekretär Lord Cran 
borne, daß außer der britischen Regierung die französische 
Regierung, die Regierungen Kanadas, Australiens, Neusee 
lands und Indiens bereit seien, den Flottenvertrag von 1936 
im „geeigneten Augenblick" zu ratifizieren. 
Auf eine weitere Frage, warum die britische Regierung 
die Ratifizierung verzögere, erklärte Cranborne, er bitte, 
sich die früheren Anfragen anzusehen. 
Angebliche Befestigung der Insel Pantelleria. 
London, 8. März. Im Unterhaus fragte am Montag der 
Labour-Abgeordnete Thorne den Außenminister, ob er Mir 
teilungen über die Befestigung der Insel Pantelleria durch 
die Italiener besitze und ob diese in einen Stützpunkt für 
Flugzeuge und U-Uoote umgewandelt würde. 
Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte, es seien Ver 
schiedene Berichte eingelaufen, nach denen die Insel befestigt 
werde. Frühere Berichte hätten sich jedoch samt und sonders 
als unrichtig erwiesen. Er sei nicht in der Lage, die der 
zeitigen Berichte zu bestätigen. 
Die angebliche Befestigung der italienischen Insel Pan 
telleria hat in England beträchtliches Aufsehen hervor 
gerufen, weil die Insel durch die strategische Lage in der 
Meerenge zwischen Sizilien und Afrika die Seeverbindung 
Englands mit Indien beherrscht. 
Eine Folge der Teuerung in Frankreich. 
Paris, 8. März. Als erste französische Zeitung hat sich 
Le Jour der in letzter Zeit immer mehr um sich greifen- 
Teuerung angepaßt und seinen Bezugspreis auf 
40 Centimes erhöht, während fast alle übrigen Pariser 
Tageszeitungen für 80 Centimes verkauft werden. „Le 
Jour" begründet die Preiserhöhung damit, daß kein ordent 
lich hergestelltes Erzeugnis unter den Gestehungskosten 
verkauft werden könne. 
Der Temps berichtet, daß der Verband der Pariser 
Presse seinen Mitgliedern eine Erhöhung des Verkaufs 
preises der Zeitungen freigestellt habe. Mehrere Blätter 
würden hiervon ab 16. März Gebrauch machen. 
Pariser Zeitungsbetriebe von Streik bedroht. 
Paris, 8. März. Die Drucker und Setzer der Pariser 
Zeitungsbetriebe haben am Montag eine sehr stürmisch ver 
laufene Versammlung abgehalten, in der mit knapper Not der 
sofortige Streik vermieden wurde. Sie verlangen Lohn 
erhöhungen ohne Rückficht auf den Verkaufspreis der Zei 
tungen. Die Drucker und Setzer verlangen die Lohner 
höhung mit rückwirkender Kraft vom 1. März und die Prü 
fung der Einführung der Fünf-Arbeitstage-Woche. Wenn 
die Arbeitgeber diesen Wünschen nicht entsprechen, drohen 
die Drucker und Setzer von Paris mit dem Streik ab 
Mittwoch. 
Schwedens Außenminister fährt nach Paris. 
Paris, 8. März. Der in Aussicht genommene Besuch 
des schwedischen Außenministers San dl er in Paris ist 
aus den 18. März festgesetzt. Der Aufenthalt des schwe 
dischen Staatsmannes ist auf zwei Taae berechnet. 
Portugals Episkopat gegen den Bolschewismus. 
Lissabon, 8. März. Der portugiesische Episkopat, an sei 
ner Spitze der Kardinalerzbischof von Lissabon, wen 
det sich in einem Hirtenbrief gegen den Kom 
munismus. Es heißt in dem Hirtenbrief: „Der Kom 
munismus ist der Zerstörer jeglicher Zivilisation, die von 
ihm ersehnte Weltrevolution ist gleichbedeutend mit völliger 
Zerstörung der christlichen Kirche. Deshalb gibt es für den 
Christen keinen Mittelweg zwischen den beiden Weltanschau 
ungen." 
Weiter wird gesagt, die Ereignisse in Spanien müßten 
allen die furchtbaren Folgen des Kommunismus vor Augen 
führen. Elf Bischöfe und 6006 Geistliche seien in Spanien 
von den Bolschewisten ermordet worden, die Kirchen seien 
verwüstet und unzählige Gläubige zu Märtyrern ihres Glau 
bens geworden. Auf die Ursachen des Kommunismus ein 
gehend, klagt der Hirtenbrief den Liberalismus als 
Wegbereiter Zum bolschewistischen Chaos an. 
Die Entpolitisierungsaktion der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 8. März. Das neue Hochschulgesetz, das 
in letzter Zeit im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses 
stand, ist am Montag auch im Senat mit 90 gegen 
9 Stimmen angenommen worden. Nach seinem In 
krafttreten soll die Lehrtätigkeit an den seit dem Anschlag 
gegen den Rektor der Universität Jassy geschlossenen Hoch 
schulen wieder aufgenommen werden. Die Bestimmungen 
des neuen Gesetzes schneiden tief in das gesamte Hochschul 
wesen Rumäniens ein und sichern dem Staat weitgehende 
Möglichkeiten für die Ueberwachung und den Neuaufbau 
nicht nur des studentischen Lebens sondern auch der Lehr 
tätigkeit. 
Dem Borwurf, daß durch die neuen Bestimmungen die 
Autonomie der Hochschulen tatsächlich abgeschafft wird, trat 
das Regierungsblatt Viitorul in einer grundsätzlichen 
Stellungnahme entgegen. Wie sehr durch das neue Hoch 
schulgesetz auch der Lehrkörper der rumönischen Hochschulen 
berührt wird, beweist der Umstand, daß das Professoren 
kollegium der Bukarester Universität noch im letzten Augen 
blick den Versuch machte, die endgültige Annahme des Ge 
setzes im Senat zu verhindern. Etwa 200 Professoren 
und Lektoren versammelten sich am Montag zu einer 
Protest Versammlung im Festsaal der Bukarester 
Universität und entsandten eine Abordnung zum Minister 
präsidenten. Auch dieser Einspruch in letzter Stunde ver 
mochte aber die Annahme des Gesetzes im Senat nicht mehr 
zu verhindern. 
Während das neue Hochschulgssetz die Durchführung dtzr 
Ordnungsmaßnahmen der Regierung auf dem Gebiete des 
Hochschulwesens und die EntPolitisierung der Studetenfchaft 
erleichtern soll, ist die Heilige Synode, die auf An 
trag des Kultusministers am Montag unter dem Vorsitz 
des Patriarchen Miron in Bukarest zusammentrat, be 
rufen, die Anwendung der gleichen Maßnahmen gegenüber 
der Geistlichkeit zu ermöglichen. 
Bemerkenswert ist, daß der Universul, die größte und 
national-christliche Tageszeitung Rumäniens, in den letzten 
Tagen dafür eingetreten ist, die Maßnahmen zur EntPoli 
tisierung der Jugend, der Studentenschaft und der Geistlich 
keit nicht nur gegenüber den oppositionellen Gruppen, son 
dern auch im Regierungslager selbst anzuwenden. 
In Anwendung des neuen sowohl gegen die Rechts- wie 
die Linksparteien gerichteten Ordnungsprogramms der 
Regierung wurde gegen die gesamte Zivilverwaltung der 
Stadt Bacau ein Disziplinarverfahren ein 
geleitet. Gegen die gesamten militärischen Behörden der 
selben Stadt wurde ein ähnliches Verfahren von den zu 
ständigen militärischen stellen in die Wege geleitet. An 
läßlich der Gemeindewahlen in Bacau, die mit einem Sieg 
der Rechtsparteien endeten, war es in der Stadt zu Ruhe 
störungen und Zusammenstößen gekommen. 
Polen rechtfertigt seine Politik gegenüber Litauen. 
Warschau, 8. März. Das Ministerium des 
Aeußern nimmt in folgenden Darlegungen amtlich zu 
der letzten Rede des litauischen Außenministers Lozorai 
tis über die polnisch-litauischen Beziehungen Stellung: 
„Die von Außenminister Lozoraitis in der litauischen Kam 
mer gehaltene Rede, die eine Antwort auf die Darlegungen 
des Außenministers B e ck darstellt, hat kein neues Element 
in der polnisch-litauischen Frage geliefert. Lozoraitis hat 
Polen die -Verantwortlichkeit für den gegenwärtigen Stand 
der polnisch-litauischen Beziehungen zugeschoben, indem er 
erklärte, die Tatsache, daß Polen Litauen das Vertrauen 
kündige, vereinbare sich nicht mit dem allgemeinen Bestreben 
zur Rettung und Festigung des Friedens. Lozoraitis hat 
Polen Mangel an gutem Willen vorgeworfen, hat aber an 
erkannt, daß Polen eine Aenderung in den polnisch 
litauischen Beziehungen herbeizuführen suche, was aus den 
in Genf geführten Besprechungen der beiden Außenminister 
hervorgeht. Lozoraitis macht Polen ebenfalls für die nega 
tiven Ergebnisse dieser Besprechungen verantwortlich. End 
lich hat er betont, daß Litauen seine Haltung nicht ändern 
wird. 
„Die Erklärungen des litauischen Außenministers können 
heute die europäische Öffentlichkeit nicht mehr über die 
wahre Haltung Polens gegenüber Litauen irreführen. Zahl 
reiche diplomatische Kanzleien kennen die Bedingungen, 
unter denen Polen bereit ist, in jedem Augenblick die Be 
ziehungen mit Litauen in normale Bahnen zu lenken. Diese 
Bedingungen beweisen klar genug, daß Polen bestrebt ist, 
die Beziehungen mit Litauen auf der Achtung der 
Souveränität Litauens und dem Grundsatz 
des Nichtangriffs aufzubauen. Es bleibt also un 
klar, worauf Lozoraitis mit seinen Unterstellungen hinzielt, 
daß die Politik Polens gegenüber Litauen Bestrebungen 
zeige, die dem Verlangen nach Frieden entgegengesetzt seien, 
obwohl doch alle am Aufbau Europas beteiligten Stellen 
sehr Wohl wissen, daß Polen den einzigen Wunsch hat, den 
Frieden an seinen Grenzen und das Gleichgewicht in den 
jenigen Gebieten, die für seine Sicherheit unerläßlich sind, 
zu erhalten. Der von Litauen aufrechterhaltene Zustand des 
Fehlens günstiger Beziehungen zu Polen kann demgegen 
über nicht als eine Erscheinung angesehen werden, die sich 
förderlich auf dieses Gleichgewicht auswirkt und ihm die 
sichere Grundlage gibt." 
Todbringende sowjetrussische Fahrlässigkeit. 
Moskau, 8. März. Der Sowjeteisbrecher „Sem 
jorka" ist mit der gesamten Besatzung im 
Schwarzen Meer gesunken. Bei der Untersuchung über 
den Untergang sind ungewöhnliche Mißstände im Hafen von 
Odessa aufgedeckt worden. Der Eisbrecher war einem Schiffe 
zu Hilfe geeilt, das sich in keiner Weise eignete, eine Fahrt 
durch Eisschollen zu bestehen, trotzdem aber vom Chef der 
Schiffahrtsverwaltung im Schwarzen Meere den Befehl er 
halten hatte, in See zu gehen. Es erwies sich bald, daß auch 
der Eisbrecher den Eisverhältnissen nicht gewachsen war. Er 
geriet in Seenot und funkte um Hilfe. 
Die Notsignale wurden jedoch in Odessa vier Stunden 
lang nicht beachtet. Dann erst entschloß man sich, wieder 
einen kleinen Eisbrecher auszusenden, der nicht einmal eine 
Sendeanlage an Bord hatte. Diese Fahrlässigkeit war um 
so unverantwortlicher und unverständlicher, als zur gleichen 
Zeit im Hafen zwei mächtige Eisbrecher unter Dampf lagen. 
Erst am siebenten Tage (!) nach den ersten SOS-Rufen 
des „Semjorka" entschloß sich Odessa zu einer umfassenden 
Hilfeleistung, zu deren Verstärkung auch Eisbrecher aus 
Sewastopol angefordert wurden. 
Es war natürlich viel zu spät, denn inzwischen war der 
„Semjorka" mit Mann und Maus gesunken. Nun stellte 
sich auch noch heraus, daß nicht einmal Schiffspapiere vor 
handen waren, sodaß man nicht genau weiß, wieviele 
Menschen eigentlich ertrunken sind. Vom Schiffe, dem die 
Rettungsversuche des Eisbrechers „Semjorka galten, fehlt 
ebenfalls jede Nachricht. 
Bei dieser Gelegenheit teilt die Jswestija mit, daß sich 
in der Schwarzen-Meer-Flotte allein in den letzten sechs 
Wochen nicht weniger als 68 Havarien ereignet haben. 
Der größte Seebagger der Welt untergegangen. 
Amsterdam, 8. März. Am Sonntag abend sank bei 
Plymouth in unmittelbarer Nähe der englischen Küste der 
holländische Bagger „Kantoeng", der durch zwei See 
schlepper von Rotterdam nach Banca geschleppt werden sollte. 
Der Bagger war mit einem Gewicht von 3500 Tonnen der 
größte der Welt. Bor kurzem war er in Holland für 
Rechnung der niederländisch-indischen Regierung erbaut 
worden und sollte zur Zinngewinnung in Niederländisch- 
Jndien dienen. 
Die unmittelbare Ursache des Unterganges war das 
Vollaufen der Achtertanks, die bei ständig überkommenden 
Seen nicht wieder leergepumpt werden konnten. Die Be 
gleitmannschaft des Baggers wurde vollzählig gerettet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin? 