
, Morgen-Ausgabe. 
MÄsHesMcWchtenlmro N. 
Jahrg. 
li,3k! 
Berlin, 
Sonnabend, 1. August 
ZAts Man.uskttpt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
v > ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
Nr. 
1006 
Deutschland nimmt an der Fünfmächtebesprechung teil. 
Berlin, 31. Juli. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
Freiherr von Neurath, empfing am Freitag den bri 
tischen und den französischen Botschafter sowie den bel 
gischen Gesandten und teilte ihnen mit, daß die deutsche 
Negierung die Einladung der drei Regierungen zu einer 
Fünfmächtebesprechung über einen Westpakt annehme. Er 
wies besonders darauf hin. daß diese Besprechung in jeder 
Hinsicht, auch wegen des Programms, sorgfältiger diploma 
tischer Vorbereitung bedürfe. 
Der italienische Botschafter wurde im gleichen Sinne 
unterrichtet. 
Italien zur Teilnahme an Fünfmächtekonferenz bereit. 
Rom, 31. Juli. Ueber die grundsätzliche Bereitschaft 
Italiens zur Teilnahme an der Konferenz der fünf Lo 
carnomächte wird soeben folgende amtliche Meldung 
ausgegeben: 
„Der Außenminister Graf Ciano hat den französischen 
Botschafter sowie den englischen und belgischen Geschäfts 
träger empfangen und hat sie in Beantwortung ihrer Mit 
teilung vom 24. Juli davon unterrichtet, daß die italienische 
Regierung grundsätzlich gern an der Konferenz der fünf 
Locarnomächte, deren Datum noch zu vereinbaren sei, teil 
nehmen werde. Er hat hinzugefügt, daß die italienische Re 
gierung es als nützlich erachte, daß die Konferenz durch 
einen geeigneten Gedankenaustausch auf dem ordentlichen 
diplomatischen Wege im Interesse ihrer hohen Ziele gebüh 
rend vorbereitet werde. Von dieser Mitteilung hat Graf 
Ciano den deutschen Botschafter benachrichtigt." 
An alle Arbeitgeber. 
Aufruf des Reichsführers SS und Chef der deutschen 
Polizei. 
Berlin, 31. Juli. Die riesige Zusammenballung von 
Menschen in Berlin aus Anlaß der Eröffnungsfeier der 
XI. Olympischen Spiele am 1. August macht eine sorgfäl 
tige Verkehrsregelung und Absperrung zum Schutze der 
Bevölkerung dringend nötig, um jede Möglichkeit von Un 
fällen auszuschließen und jedem Berliner die Teilnahme an 
den Veranstaltungen sicherzustellen. 
Der Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei 
richtet daher an alle Berliner Arbeitgeber den dringenden 
Appell, die Angehörigen der SA und SS der NSDAP, 
die zu den Absperrungen während des Eröffnungstages 
der Olympischen Spiele herangezogen werden müssen, un 
bedingt am 1. August ohne Lohnausfall von der Arbeit 
freizustellen und so zu einem guten Gelingen des Eröff 
nungstages der XI. Olympischen Spiele auch ihren Teil 
beizutragen. 
Verschmelzung der Reichsbahn-Zentralämter. 
Berlin, 1. August. Am 1. August 1936 tritt eine grund 
legende Aenderung in der Organisation der Reichsbahn- 
Zentralämter ein. Die Zentralämter, die nicht zu verwechseln 
sind mit der Leitung der Reichsbahn, der Reichsbahn-Haupt- 
Verwaltung, sind schon vor dem Kriege entstanden aus dem 
Gedanken, gewisse zentrale Aufgaben auf dem Gebiet der 
Konstruktion, der Beschaffung und der Vereinheitlichung 
des Verwaltungsapparates zu übernehmen. 
Am 1. August 1936 werden die bestehenden vier Zentral 
ämter in Berlin (Reichsbahn-Zentralamt für Bau- und 
Vetriebstechnik, Reichsbahn-Zentralamt für Einkauf, 
ReichsbahmZentralamt für Maschinenbau, Reichsbahn- 
Zentralamt für Rechnungswesen) zu einem Reichs 
bahn-Zentralamt verschmolzen, das der Leitung 
eines Präsidenten unterstellt wird. Im Zusammenhang da 
mit ist geplant, auch das Reichsbahn-Zentralamt München 
mit dem neuen Reichsbahn-Zentralamt Berlin noch enger 
als bisher zu verbinden. Bei dieser Maßnahme, die in 
dessen erst später durchgeführt wird, soll dann auch das 
Zentralamt München dem einen Präsidenten des Reichs 
bahn-Zentralamts mit unterstellt werden, wobei aber die 
Geschäfte der in München vorhandenen Zentralamtsabtei 
lungen nach wie vor in München bearbeitet werden. 
Neben dieser Aenderung der Gesamtorganisation der 
Zentralämter, die zunächst sich nur in Berlin auswirkt, tre 
ten alsbald auch Verschiebungen in den Zuständigkeiten der 
Zentralämter zwischen Berlin und München ein. Diese 
grundlegende Neuverteilung der Aufgaben der Zentral 
ämter erleichtert der Wirtschaft die klare Uebersicht über 
die Zuständigkeit der Zentralämter bei Konstruktion und 
Einkauf und vermeidet Doppelarbeit in der Verwaltung. 
Künftig werden die großen Gebiete der Konstruktion und 
des Einkaufs nur an einer Stelle geschlossen in Berlin 
oder München für die ganze Reichsbahn bearbeitet, und 
zwar behandelt im einzelnen Berlin den Oberbau, die zen 
trale Leitung des Sicherungs- und Zdrnmeldewesens, den 
Bau und Einkauf aller Dampf-, Klein- und Diesellokomo 
tiven, die Straßenfahrzeuge für Eisenbahnwagen und 
Schwerlasten, die Straßenkraftfahrzeuge und Behälter, alle 
Personen- und Güterwagen sowie die Bremsen und Zug- 
und Stoßvorrichtungen, dagegen München alle zentralen 
Aufgaben der Elektrotechnik, der Elektrizitätswirtschaft und 
des Fahrzeugbaues für elektrische Zugbetriebe, ferner des 
gesamten Triebwarenbaues einschließlich der Schnelltrieb 
wagen sowie die zentrale Leitung des Brückenbaues. 
Auf dem Gebiete des Einkaufs wird bis auf wenige 
Ausnahmen der Grundsatz durchgeführt, soweit der Be 
darf der Reichsbahn überhaupt zentral eingekauft wird, 
künftig nur von einer Stelle, entweder vom Berliner 
oder Münchener Zentralamt, einkaufen zu lassen. 
Kriegsschiffbesuche in deutschen Bädern. 
Berlin, 31. Juli. Folgende Orte der deutschen Ost- und 
Nordseeküste werden während des Monats August 1936 
durch Einheiten der Kriegsmarine angelaufen' 
Je nach Wetterlage pommersche und Rügen-Badeorte: 
Kolberg, Groß-Horst, Swinemünde, Zin 
nowitz, Sellin, Baabe (rottenweise), Stralsund 
3. —22. 8. 1 Minensuchflotille, 
Travemünde 14. —16. 8. 4. Torpedobootsflotille, 
Timmendorfer Strand 15. —16. 8. Kreuzer 
„Königsberg", 
Travemünde, Warnemünde und Bäder an 
Lübecker und Mecklenburger Bucht 17. —25. 8. 
1. Schnellbootsflotille, 
Stolpmünde 19. 8. „ T 196", 
Elbing 20.-21. 8. „T 196", 
Grömitz 21. —23. 8. Linienschiff „Schleswig-Holstein", 
Timmendorfer Strand 22. —23. 8. Panzerschiff 
„Admiral Graf Spee", 
Boltenhagen 22.-24.8. Kreuzer „Leipzig", 
Travemünde 22. —23. 8. Tender „Jagd", 
Warnemünde 22. —23. 8. 4. Torpedobootsflotille, 
Kahlberg B. „T 196", 
Kleinere Badeorte an der Oftsee besucht vom 24. 8. 
bis 8. 9. Segelschulschiff „Gorch Fock", 
Pillau 25. 8.-26. 8. „T 196", 
Eckernförde 29. —30. 8. Linienschiff „Schleswig-Hol 
stein", 
Helgoland unbestimmt Vermessungsschiff „Meteor". 
Die Tätigkeit deutscher Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 31. Juli. Auf Grund der Verletzungen deutscher 
Staatsangehöriger bei der Beschießung Gijons durch den 
spanischen Kreuzer „Almirante Cervera", verlangte der Be 
fehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral Carls, sowohl 
von dem Marineministerium in Madrid als auch von dem 
Befehlshaber der General Franco-Gruppe in La Coruna, 
daß etwaige Beschießungen 10 Stunden vorher mitzuteilen 
seien, damit die bedrohten deutschen Staatsangehörigen sich 
vorher in Sicherheit bringen könnten. Die in Gffon von dem 
Kreuzer „Köln" an Bord genommenen Verletzten und 
Deutschen, sowie sonstigen Rückwanderer, im ganzen 94 
Köpfe, wurden auf den deutschen Dampfer „Bellona" 
überführt, der sie nach dem französischen Hafen Bayonne 
bringt. Zur Betreuung der Verletzten, deren Befinden zu 
friedenstellend ist, wurde ein Sanitätsoffizier der „Köln" 
mitgegeben. Derselbe Dampfer bringt auch die letzten Rück 
wanderer, 50 Deutsche, Schweizer, Franzosen und Engländer 
aus Santander in Sicherheit. Zurückgeblieben sind etwa 
100 Deutsche, die ihr Wirkungsfeld vorerst nicht verlassen 
wollen, sie befinden sich alle Wohl. 
Der Kreuzer „K ö l n", sowie die Torpedoboote „A lba 
tros" und „Seeadler" übernehmen weiterhin den 
Schutz der Deutschen an der Nordküste Spaniens. Während 
„Köln" die größeren Ortschaften betreut', bleibt „Seeadler" 
in Santander, „Albatros" läuft die kleineren Küstenplätze 
an, um mit den dortigen Deutschen Verbindung aufzuneh 
men, da diese über Land unterbrochen ist. Der deutsche 
Dampfer „Wessel" bringt am Sonnabend 100 Rückwan 
derer verschiedener Nationen nach St. Jean de Luz. In Co 
runa und Ferro!, in denen Ruhe herrscht, hat sich kein Deut 
scher zur Rückwanderung entschlossen. 
Das Panzerschiff „Deutschland" hat die Nordküste 
Spaniens verlassen und wird sich nach Cadiz begeben, wo 
am Sonntag auch das Torpedoboot „Luchs" eintreffen 
wird; das Torpedoboot „Leopar d" holt zunächst die Rück 
wanderer aus dem Jndustrieort Huelva ab, um sich dann 
Zum Schutz der deutschen Kolonie nach Sevilla zu begeben. 
Das an der Mittelmeerküste Spaniens befindliche Pan 
zerschiff „Admiral Scheer" begibt sich, nachdem es am 
Freitag zum Schutz der Deutschen in Valencia lag, nunmehr 
weiter südlich nach Alicante und Cartagena. 
Die Post für deutsche Kriegsschiffe und den Motortanker 
„Hans a" ist an das Marinepostbüro Berlin C 2 zu senden. 
Sie wird mit nächster Gelegenheit an die Schiffe übermit 
telt; bei den derzeitigen unsicheren PostVerbindungen in 
Spanien ist mit einer verzögerten Zustellung zu rechnen. 
Bedauern der spanischen Regierung. 
Berlin, 31. Juli. Die Spanische Regierung hat der 
Reichsregierung ihr tiefstes Bedauern über die Vorfälle in 
der spanischen Hafenstadt Gijon amtlich zum Ausdruck 
gebracht, bei deren Beschießung durch den spanischen Kreu 
zer „Almirante Cervera" verschiedene Reichsdeutsche, einer 
unter ihnen sogar tödlich, verletzt wurden. 
Weitere Spenden für die Spaniendeutschen. 
Berlin, 31. Juli. Eine unter den Beamten, Angestellten 
und Arbeitern desAuswärtigenAmtes veranstaltete 
Sammlung zu Gunsten der während der letzten Unruhen in 
Spanien geschädigten Deutschen hat einen Betrag von rund 
6000 RM ergeben. 
Außer der Spende der Deutschen . Arbeitsfront von 
20 000 RM sind noch insgesamt 16 914,17 RM in Beträgen 
von I—3ooo1 —3000 RM eingegangen. 
Danktelegramme Professor Ghigis. 
Leipzig, 31. Juli. Der Präsident der Internationalen 
Vereinigung für Geflügelwissenschaft, Professor Ghigi 
(Italien) sandte im Anschluß an die Beendigung des 6. In 
ternationalen Geflügelkongresses Telegramme an den 
Reichsernährungsminister Darre und an den Oberbürger 
meister von Leipzig, Goerdeler, in denen er seinen Dank 
für die dem Kongreß erwiesenen Aufmerksamkeiten aus 
spricht und dem deutschen Volke und der Stadt Leipzig 
Wünsche für eine glückliche Entwicklung übermittelt. 
Reichsminister R. Walther Darre hat daraufhin dem 
Präsidenten Ghigi seine aufrichtige Freude über den er 
folgreichen Verlauf der wissenschaftlichen Arbeiten des Kon 
gresses ausgesprochen. Für die bevorstehende Reise der aus 
ländischen Gäste durch die deutschen Gaue hat der Reichs 
bauernführer seine besten Wünsche zum Ausdruck gebracht. 
Dänischer Besuch in Breslau. 
Breslau, 1. August. Im Rahmen des Weltkongresses für 
Freizeit und Erholung und der Reichswoche der NSG 
„Kraft durch Freude" hat der Gau Schlesien in diesen Tagen 
die besondere Freude, eine dänische Volkstumsgruppe im 
Südosten des Reiches willkommen zu heißen und ihnen die' 
Schönheiten der Heimat zu zeigen. Nach der Teilnahme am 
Weltkongreß in Hamburg trafen die Gäste am Freitag 
abend ein. Die Gruppe steht unter Leitung des Rektors 
Thyregaard.Jn Namen des Gauleiters und Oberprä 
sidenten begrüßte der Gauwalter der DAF, Merz, die 
Dänen. Das Wort nahm dann der dänische Konsul Dr. 
Dzialas, der seinen Landsleuten ein herzliches Will 
kommen bot. 
300 Deutsche aus Spanien in Genua eingetroffen. 
Rom, 31. Juli. Ein neuer Transport von rund 300 
Deutschen, 200 Italienern und 100 Spaniern traf mit dem 
italienischen Lazarettschiff „Urania" aus Spanien in Genua 
ein. 
Spanisches Nationalkomitee auch in Italien notifiziert. 
Rom, 31. Juli. Der Präsident der in Burgos gebildeten 
provisorischen Regierung, General Cabanellas, hat, wie 
von unterrichteter italienischer Seite verlautet, auch an die 
italienische Regierung eine telegraphische Mitteilung gerich 
tet, um sie von der Bildung des Komitees der nationalen 
Verteidigung zu unterrichten. 
In dem Telegramm wird der Wunsch ausgesprochen, mit 
allen Ländern die herzlichsten und freundschaftlichsten Be 
ziehungen zu unterhalten. 
Spanische Gesandtschaft in Budapest für Nationalisten. 
Budapest, 1. August. Der spanische Geschäftsträger in 
Budapest, Don Carlos Arcos y Cuadra hat am Don 
nerstag dem Außenministerium in Madrid mitgeteilt, daß 
er die Budapester spanische Gesandtschaft und das Konsulat 
der Provisorischen Regierung in Burgos zur Verfügung ge 
stellt habe. 
Rücktritt des spanischen Gesandten in Lima. 
Paris, 30. Juli. Havas meldet aus Lima, daß der 
spanische Gesandte Tiscar zurückgetreten ist. 
Dr spanische Konsul in Cardiff hat seinen Rücktritt 
erklärt. 
General Francs dementiert. 
Lissabon, 31. Juli. In einer Verlautbarung der Natio 
nalisten über den Sender von Tetuan wird die vom Ma 
drider Sender verbreitete Nachricht über eine angebliche 
Bombardierung der Stadt Melilla durch Flugzeuge der 
Linksregierung als unrichtig bezeichnet. 
Der in den Händen der Nationalisten befindliche Sender 
von Ovieda teilt mit, daß in der Stadt vollkommene Ruhe 
herrsche und dementiert die von Madrid verbreiteten Nach 
richten über eine Einschließung Oviedos durch die Rote 
Miliz. 
Einer Meldung des Senders von La Coruna zufolge, 
haben Truppen der auf beiden Seiten der Nationalisten 
stehenden Garnison dieser Stadt am Freitag vormittag 
Lugo besetzt. 
Geländegewinne der Nationalisten bei Madrid. 
London, 31. Juli. Wie Reuter aus Lissabon berichtet, 
melden die spanischen Nationalisten, daß sie sich in den 
letzten Tagen Madrid weiter genähert habe. Eine Kolonne 
soll EI Pardo 11 Meilen vor Madrid besetzt haben. Zwei 
andere Kolonnen sollen sich 20 bezw. 25 Meilen von Madrid 
entfernt befinden. 
Kanonendonner an der spanischen Grenze. 
Hendaye, 31. Juli. In den Morgenstunden des Freitag 
war in Hendaye deutlich das Geschützseuer schwerer Artillerie 
zu vernehmen. Das auf der Höhe sudlich von Fuenterrabia 
gelegene Fort Guadalupe und das südöstlich von 
Jrun gelegene Fort San Mareo beschossen Oyarzun, 
wo sich die Nationalisten verschanzt haben. 
Es verlautet, daß sich eine 26 WO Mann starke Natio 
nalistentruppe aus Pamplona im Anmarsch ans Jrun und 
San Sebastian befindet. Diese Truppe will versuchen, die 
Straße Jrun —San Sebastian in ihren Besitz zu bekommen. 
Die Leitung der Operationen soll von Vera de Bidassoa 
aus erfolgen, das ungefähr 10 Kilometer von Jrun ent 
fernt liegt. 
Roosevelt in Kanada. 
Quebec, 31. Juli. Als erster Präsident Amerikas, der 
in Kanada einen offiziellen Besuch abstattete, traf Roose 
velt am Freitag in Quebec ein. Er wurde vom General 
gouverneur und anderen Regierungsvertretern sowie einer 
riesigen Menschenmenge am Bahnhof herzlich begrüßt und 
durch die flaggengeschmückte Stadt zur Duffernterrasse ge 
leitet, wo der offizielle Empfang stattfand. Präsident Roose 
velt dankte dort für die Freundschaftskundgebungen der 
Menschenmenge und lud den Generalgouverneur, Lord 
Tweedsmuir, und den Premierminister Mackenzie King zu 
einem Besuch nach Washington ein. 
In seine Rede flocht Roosevelt auch eine Einladung an 
den englischen König, die Vereinigten Staaten zu besuchen, 
ein. 
Bei einem Frühstück besprach der Präsident der Ver 
einigten Staaten mit den Vertretern Kanadas mehrere 
Fragen, die beide Länder interessieren, darunter besonders 
den Ausbau wassertechnischer Kraftwerke für Strom und 
Licht. 
Amerika und England senden Kriegsschiffe nach China. 
Schanghai, 31. Juli. Ein amerikanisches und ein eng 
lisches Kanonenboot befinden sich auf dem Wege nach Wut 
schau in der Provinz Kwangst, wo ein englisches 
Kriegsschiff liegt. Die Kriegsschiffe sollen für den Schuß 
der Ausländer sorgen und diese an Bord nehmen, falls sich 
die Lage dort verschärft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin'. 