
Vormittays-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Satzmärkten in Wettbewerb miteinander stünden. Wenn auch 
die Schaffung eines wirtschaftlichen Blocks nicht möglich fei, 
so könne doch sicherlich eine Zusammenarbeit untereinander 
entwickelt werden, und „wir können uns dadurch in ge 
wissem Grade frei machen". Ueberdies bestehe eine Zusam 
menarbeit auf sozialem, kulturellem und verkehrstechnischem 
Gebiet. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Isyra. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 9. März 
. Nr» 
299 
Vertiefunk der deutsch-italienischen Handelsbeziehungen. 
. Rom, 8. März. Unter führung von Professor Liier, 
dem Leiter der Reichsgruppe Handel, ist am Montag in 
Erwiderung des italienischen Besuches in Frankfurt am 
Main ein elfköpfige Abordnung des deutschen Handels in 
Rom eingetroffen. Kur Begrüßung hatten sich der Präsi 
dent der italienischen Handelskonföderation, Rache lii, 
und verschiedene Vertreter des Spißenverbandes des italie 
nischen Handels auf dem Bahnsteig eingefunden. 
Im Haus der italienischen Handelskonföderation fand 
dann ein Empfang statt, auf dem Präsident Rachel Ii 
nochmals seinen Dank für die freundliche Aufnahme in 
Frankfurt aussprach und betonte, daß diese Begegnungen 
geeignet seien, immer engere Beziehungen zwischen den 
beiden befreundeten Nationen zu schaffen, umso mehr, als 
die Achse Berlin —Rom nicht nur eine politische Achse, son 
dern auch eine wirtschaftliche und Handelsachse sei. 
Professor Luer, der gleichfalls die Bedeutung einer 
Vertiefung der Handelsbeziehungen durch Studienbesuche 
hervorhob, überreichte Präsident Rachelli als Erinnerunos 
geschenk ein Pastellbildnis von Pietro Antonio Brentano, 
einem der Pioniere des frankfurter Handels. Ein Sieg-Heil 
auf den italienischen Regierungschef Mussolini und den 
führer und Reichskanzler Adolf Hitler beschloß den 
Empfang. 
Anschließend legten die Deutschen in Begleitung ihrer 
italienischen Gastgeber am Grabe des Unbekannten Solda 
ten und am Ehrenmal der gefallenen faschisten Kränze 
nieder. 
Debatten im Genfer Rohstoffausschuh. 
Genf, 8. März. Die Aussprache im Rohstoffausschuß 
wurde am Montag nachmittaa mit Ausführungen des eng 
lischen Mitgliedes Sir Frederic Leith-Roh eröffnet. Er be 
schäftigte sich zunächst mit dem Begriff der Rohstoffe, wobei 
er die in der vorbereitenden Denkschrift des Sekretariats 
enthaltene Liste als „zu beschränkt" bezeichnete. Die Denk 
schrift lenke die Aufmerksamkeit zu sehr auf die kolonialen 
Rohstoffe und habe z. B. die Nahrungsmittel vernach 
lässigt. Man sollte daher eine erweiterte Liste aufstellen, in 
der neben den industriellen Rohstoffen auch die Rohstoffe 
zur menschlichen und tierischen Ernährung enthalten seien. 
Für alle Rohstoffe sollten statistische Erhebungen vorgenom 
men werden, die sich zu beziehen hätten auf die Weltpro 
duktion, den Weltverbrauch und die Preisbewegung im 
Laufe der letzten Jahre, sowie auf Produktion, Verbrauch, 
Einfuhr und Ausfuhr jedes interessierten Landes. 
Leith-Roß vertrat dann den Standpunkt, daß kein Land 
in der Lage sei, sich selbst völlig zu genügen. Er glaube, 
„daß die Rohstoff-Frage durch keinerlei Gebietsübertragung 
gelöst werden könne." Der Fall jeden Landes müsse ein 
zeln und für jeden Rohstoff besonders geprüft werden. All 
gemein lasse sich aber feststellen, daß die Rohstofferzeugung 
gegenwärtig ausreiche, um ungefähr allen wirklichen Be 
dürfnissen zu entsprechen. Die britische Regierung sei nach 
wie vor bereit, in ihren kolonialen Gebieten die Produktion 
eines Rohstoffes zu fördern, der von den Verbrauchern auch 
außerhalb gewünscht werde. Die Auffassung, daß der Besitz 
eigener kolonialer Rohstoffe für ein Land große Vorteile 
habe, gelte nur mit Einschränkung. 
Zu dem Vorschlag, die Politik der offenen Tür allgemein 
einzuführen, meinte der Redner, „dies könnte in gewissen 
Fällen der Entwicklung der Kolonien und sogar dem Wohle 
der Eingeborenen schaden." Ueberdies könnte eine solche 
Politik nicht ohne Gegenseitigkeit eingeräumt werden. 
Der japanische Sachverständige Schudo erklärte, daß für 
sein Land die Frage der industriellen Rohstoffe im Vorder 
grund stehe. Japan könne seine Gundertmillionenbevölke 
rung nur ernähren, wenn es sich industrialisiere, denn sein 
Gebiet sei zu klein, und das Ausland lehne seine Einwan 
derer ab. 
Nach der Auffassung des sapanischen Redners ist es an 
gezeigt, alle Ausfuhrbeschränkungen für Rohstoffe und alle 
Versuche zur Bildung von Rohstoffmonopolen zu beseitigen. 
Andererseits müsse die Einwanderung von Angehörigen 
aller Länder in die noch nicht erschlossenen Gebiete zuge 
lassen werden. Auch die der Beseitigung übermäßiger 
Handelshemmnisse verdiene ernste Prüfung, da die Freiheit 
des Handelsverkehrs von der der Roystoffverteilung 
nicht getrennt werden könne. 
Staatsminister Stauning vor schwedischen Studenten. 
Stockholm, 8. März. Der dänische Staatsminister 
Stauning hielt vor der Studentenschaft der Universi 
tät in Lund eine Rede über „Dänemark und Schweden", in 
der er sich vornehmlich gegen die schwedische Kritik an Däne 
mark wandte. Gewisse Blätter hatten wiederholt ihrer 
Unzufriedenheit darüber Ausdruck gegeben, daß Dänemark 
durch seine Valutapolitik den Handelsverkehr mit Schweden 
störe und durch seine geringe Aufrüstungssreudigkeit angeb 
lich die „Südgrenze Skandinaviens" gefährde. 
Stauning wies in seiner Rede nach, wie gering der 
schwedisch-dänische Handelsumsatz sei und daß Dänemark 
vor allen Dingen auf den englischen und deutschen Absatz 
markt angewiesen sei. Die dänische Valuta- und Handels 
politik sei das Ergebnis von Erfahrungen und Notwendig 
keiten. Dieser Tatbestand könne die „ausländischen Presse 
organe" nicht zu derartigen Angriffen gegen Dänemark 
berechtigen. 
Besonders scharf wandte sich Stauning gegen die „frei 
mütige Art", mit der sich gewisse Organe in Schweden auf 
die Behandlung der dänischen Rüstungsfrage gestürzt hät 
ten. Die Wehrfrage sei in erster Linie eine innere dänische 
Angelegenheit. Es gebe für Schweden keine besondere Be 
fugnis, darüber mitzubestimmen, wie sich Dänemark einzu 
richten habe. 
Zum Schluß wies Stauning an Hand von Zahlen nach, 
daß der Norden kein wirtschaftlicher Einheitsbegriff sei, da 
die Länder in vieler Hinsicht auf den zwischenstaatlichen Ab- 
„In Ungarn ist nichts vorgefallen . . 
Budapest, 8. März. Am Montag abend wurde durch das 
Ungarische Nachrichtenbüro M. T. I. folgende amtliche 
Mitteilung veröffentlicht: 
Seit einigen Tagen erscheinen in der Auslandspresse, 
offenbar aus derselben Quelle, von der die ungarnfeind 
lichen Gerüchte stets auszugehen Pflegen, phantastische Nach 
richten über die angebliche Tätigkeit einer rechtsgerichteten 
Organisation, die den Sturz der inneren Ordnung und 
Ruhe des Landes zum Ziele haben soll. 
An zuständiger Stelle hält man die Zeit gekommen, der 
Flut dieser Lugen ein Ende zu setzen und auf das entschie 
denste Zu erklären: In Ungarn ist nichts vorgefallen, was 
die öffentliche Ruhe, die innere Ordnung und den inneren 
Frieden, die verfassungsmäßige Sicherheit oder das wirt 
schaftliche Leben des Landes gefährden könnte. Es gibt 
keinerlei bewaffnete Organisationen im Lande und es wurde 
kein Versuch unternommen, der als staatfeindliches Ver 
brechen zu bezeichnen wäre. 
Wahr dagegen ist, daß unverantwortliche und auf die 
Störung des ruhigen Ablaufs des politischen und wirtschaft 
lichen Lebens hinzielende Gerüchte in Umlauf gebracht 
worden sind. Diesen kann in erster Linie nur die Sachlich 
keit der ungarischen Bevölkerung und der ungarischen Presse 
einen Damm entgegensetzen, die Bevölkerung muß den 
blinden Lärm auf das energischste zurückweisen und sich 
ihm verschließen. 
An zuständiger Stelle werden die entschiedenen Äuße 
rungen des Ministerpräsidenten vor einigen Tagen von 
neuem wiederholt, daß Ordnung und Friede des Landes 
von keiner Gefahr bedroht sind und die Regierung Ordnung 
und Frieden zu jeder Zeit aufrecht erhält. Die Staatsan 
waltschaften haben vom Justizminister Weisung erhalten, 
alle Verbrecher, aus welcher Richtung sie auch kommen und 
unter welchen Schlagworten sie auch auftreten, die die Ruhe 
des Landes, den Frieden der Nation und den ungestörten 
Verlauf der nationalen Arbeit gefährden könnten, energisch 
zu verfolgen. Auch soll die Verbreitung von Greuelnach 
richten strafrechtlich verfolgt werden. 
Ungarische Studenten verprügeln jüdischen Zeitungshetzer. 
Budapest, 8. März. In der Schristleitung des liberalen 
jüdischen „Esti Kurier" wurde am Montag der berüchtigte 
jüdische Schreiberling „Paul Jgnotus" (Paul her Un 
bekannte) von zwei jungen Leuten, die in die Schriftleitung 
eingedrungen waren, verprügelt. Die Ermittlungen er 
gaben, daß es sich um zwei Studenten handelt. Sie waren 
mit einer größeren Zahl von Universitätshörern vor der 
Schriftleitung des jüdischen Hetzblattes erschienen und ver 
langten den Schriftsteller „Jgnotus" zu sprechen. Als er 
ihnen gegenüberstand, fragten sie ihn, ob er die studenten 
feindlichen Artikel der letzten Zeit verfaßt habe, in denen 
einer der beiden Universitätshörer unter Nennung seines 
Namens als Brandstifter bezeichnet worden war. Auf die 
bejahende Antwort des jüdischen Schreiberlings ver 
prügelten ihn die beiden jungen Leute in ihrer Empörung 
über die jüdischen Verleumdungen. Die beiden Studenten 
wurden in Polizeigewahrsam genommen. 
Hafenarbeiterstreik an der Dalmatinischen Küste. 
Belgrad, 8. März. Infolge des Lohnstreiks der Hafen 
arbeiter von Suschak mußten mehrere Schiffe, die ihre La 
dung in Suschak nicht löschen konnten, wieder ausfahren. 
Der König von Griechenland am Grabe Weniselos'. 
Athen, 8. März. Sämtliche Zeitungen schildern den glän 
zenden Empfang, den König Georg 11. und Ministerpräsi 
dent Metaxas auf Kreta gefunden haben. Die Blätter heben 
insbesondere die Geste des Königs und Metaxas' hervor, 
die dem Grabe Weniselos' einen Besuch abgestattet haben. 
Dieser Besuch, heißt es, sei die gerechte Ehrung für das 
Andenken eines großen Mannes gewesen und liefere den 
Beweis, daß für den neuen griechischen Staat die Vergan 
genheit aufgehört habe, Gegenstand von Streitigkeiten zu 
sein, und daß Griechenland heute, geeint unter' dem König 
und seiner Regierung, das Andenken von Männern zu 
ehren wisse, die dem Vaterland gedient hätten. 
Raubmörder als Bolschewistenhäuptling. 
Warschau, 8. März. In einem Warschauer Vorort über 
fielen vor einigen Tagen zwei Wegelagerer nachts eine 
Kolonialwarenhandlung. Den Besitzer, der ihnen in den 
Weg trat, schössen sie nieder. Die beiden Raubmörder konn 
ten bald gefaßt werden. Bei dem einen fand die Polizei 
Papiere und Briefe, aus denen sich der bemerkenswerte 
Tatbestand ergab, daß er zum Kommandanten eines der für 
den Bolschewismus in Spanien kämpfenden „internatio 
nalen Bataillone" ausersehen war. Der Raubmörder gab 
an, den Ueberfall ausgeführt zu haben, um in den Besitz 
der für die Reise nach Spanien notwendigen Geldmittel Zu 
gelangen. 
Die Verkehrsregelung in England. 
London, 8. März. Das geplante Verbot des Parkens auf 
Straßen kam am Montag im Unterhaus zur Sprache. Auf 
eine lange Reihe von Fragen erklärte der Verkehrsminister 
Belisha, daß er nicht die Absicht habe, sofort ein Park 
verbot zu erlassen. Er wolle vielmehr einen passenden Zeit 
punkt wählen. Die örtlichen Behörden hätten Vollmacht er 
halten, weitere Parkplätze einzurichten. 
Englische Krönungsmarken mit dem Bild Georgs VI. 
London, 8. März. Der Postminister erklärte am Montag 
im Unterhaus, daß Marken, die das Bild des neuen Königs 
tragen, voraussichtlich vom Tage der Krönung an aus 
gegeben würden. Zurzeit werde erwogen, ob nicht für die 
höheren Werte Sondermarken anläßlich der Krönung aus 
gegeben werden sollen. 
London zum Zustandekommen des lleberwachungsPlan'eH/ 
London, 9. März. Die Londoner Morgenzeituygen be 
handeln zum Teil bereits in Leitartikeln das Inkrafttreten 
der Kontrolle an Spaniens Grenzen. Daily Telegraph' 
schreibt, das Zustandekommen der Vereinbarung sei nur 
dadurch möglich gewesen, daß einzelne der Mächte freiwillig 
Zugeständnisse gemacht hätten. Erstmals in der Geschichte 
sei etwas ähnliches wie eine Polizeimacht geschaffen worden 
mit dem Zweck, einen Krieg auf ein Land zu beschränken- 
Das Abkommen sei auf der Grundlage unmittelbarerVerhand 
lungen außerhalb des Völkerbundes entstanden und habe 
keine Parallele in der Geschichte, mit Ausnahme de.r Bot 
schafterkonferenz nach dem Balkankriege. Unter diesem Ge 
sichtspunkt gesehen, könne das Abkommen einen historrschen 
Wendepunkt bedeuten. Der diesmalige Erfolg berechtige zu 
der Hoffnung, daß bei anderen Anlässen eine Zusammen 
arbeit der Mächte einen ähnlichen beruhigenden Einfluß 
haben könne. 
Auch Daily Herald, das Blatt der Labour Party, be 
grüßt den Abschluß der Arbeiten des Nichteinmischungsaus 
schusses und die Einführung der Kontrolle, wenngleich sie 
reichlich spät komme. Das Blatt bezeichnet den Abschluß 
des Abkommens als ein gutes Vorzeichnen, weil es bedeut 
sam sei, daß es Europa angesichts einer wirklichen Gefahr 
gelungen sei, sich auf dem Wege der kollektiven Methoden 
auseinanderzusetzen, und diese Kollektivmethoden unter 
schwierigsten Bedingungen ihre Arbeitsfähigkeit bewiesen 
hätten. 
Bolschewistenfront nordöstlich von Madrid durchbrochen. 
Salamanca, 8. März. Wie aus zuverlässiger Quelle be 
kannt wird, haben die nationalen Streitkräfte am Montag 
morgen einen Großangriff in den Frontabschnitten 
Guadalajara und Somosierra, nordöstlich von 
Madrid, begonnen. Die bolschewistische Frontlinie wurde an 
mehreren Stellen durchbrochen. Die nationalen Truppen 
sind stellenweise bis zu 12 vorgestoßen. 
Eine amtliche Bestätigung dieser Nachricht liegt noch 
nicht vor. 
An der Asturienfront unternahmen nach dem 
Heeresbericht vom Montag die Bolschewismen bei Escam 
plero, San Rogue und Santollano verschiedentlich An 
griffe, die von den nationalen Truppen leicht abgewiesen 
werden konnten. An der Siguenza-Front hat das Militär 
den Widerstand des Gegners überrannt und die Stellungen 
der bolschewistischen Söldner auf der Linie Almadrones- 
Alaminos beseht. 
Auf dem Frontabschnitt Bailes nordwestlich von Gua 
dalajara nahmen die vordringenden Truppen die Ortschaf 
ten Castejon de Henares, Mirabueno und Mandayona in 
Besitz. 
An der Madrid front bei Elpardo, in der Universi 
tätsstadt, Carabanchel und Villaverde war nur leichtes Ge 
wehrfeuer zu vernehmen. Nach starker Artillerievorbereitung 
gelang es den nationalen Formationen, an der Jarama 
front ihre Stellungen vorzuschieben. Auch die Slldarmee 
an der Cordobasront konnte trotz heftiger Regengüsse, 
die die Kampfhandlungen erschwerten, im Frotabschnitt 
Espiel einen Geländegewinn von mehreren Kilometern ver 
zeichnen. 
Wie ergänzend mitgeteilt wird, wird der am Montag 
begonnene Vormarsch an der Guadalajarafront mit Unter 
stützung durch die nationalen Flieger erfolgreich vorwärts 
getragen. Die Artillerie belegt hier die bolschewistischen 
Stellungen mit schärfstem Feuer. 
Von der Front wird eine rege Tätigkeit der nationalen 
Flieger im Laufe des Montag gemeldet. Eines der Haupt 
ziele waren die Waffenfabriken der Bolschewisten von Sa 
gunt bei Valencia, die mit Bomben belegt wurden. Weitere 
Erfolge konnten die Flieger bei dem Bombardement einiger 
Brücken aus der Küstenstraße Valencia —Barcelona erzielen, 
wodurch die direkte Verbindung der beiden Städte, wie 
selbst der bolschewistische Sender zugeben muß, unterbunden 
wurde. 
Ein weiterer Fliegerangriff wurde bei Puertollano süd 
lich von Ciudad Real vorgetragen. Hier gelang es den Flie 
gern, durch Bombenwürfe und Maschinengewehrfeuer die 
bolschewistischen Söldner bei Befestigungsarbeiten zu über 
raschen. 
Kein amerikanisches Geld für europäische Rüstungen. 
Washington, 8. März. Senator Borah beschäftigte 
sich in einer Rede im Senat mit der sogenannten französischen 
Verteidigungsanleihe und erklärte, daß jeder Versuch, das 
französische Milliardenprojekt in den Vereinigten Staaten 
zu finanzieren, eine Verletzung des Johnson-Gesetzes sei 
und daß daran beteiligte Bankiers sich großer Gefahr aus 
setzten. Die französische Anleihe sei eine Kriegsanleihe und 
nichts anderes. Wenn sie zustande käme, würde dies nichts 
anderes bedeuten als daß Amerika Geld für europäische 
Rüstungen lieferte. 
Senator Borah teilte in diesem Zusammenhang mit," daß 
die amerikanischen Anteile der Anleihe angeblich, um das 
Johnson-Gesetz zu umgehen, in Paris aufgelegt, an ameri 
kanische Käufer verkauft und später in amerikanische Dol 
lars wieder eingelöst werden sollen. 
Neue Streikwelle in der amerikanischen Autoindustrie. 
Detroit, 8. März. Die amerikanische Automobilindustrie 
ist von neuen riesigen Ausständen betroffen worden. Nach 
dem die Leitung der Chrysler-Werke sich aeweiaert hatte, die 
Lewis-Gewerkschaft als alleiniaen Fürsprecher beim Ab 
schluß kollektiver Lohnverträge anzuerkennen, hat die Ver 
eininte Autoarbeitergewerkschaft in sämtlichen Chrysler- 
Fabriken mit etwa 6? 090 Arbeitern den Streik ausaerufen. 
Zur Chrysler-Gesellschaft gehören auch die Plymouth De 
soto und Dodae-Automarken, deren Herstellung ebenfalls 
stillgelegt wird. 
Gleichzeitig sind 6500 Arbeiter der Hudson-Motorgesell 
schaft sowie 7000 Arbeiter verschiedener Chevrolet-Fabriken 
in den Ausstand getreten. Der Streik bei denChevrolet-Wer 
ken ist durch Streitigkeiten zwischen organisierten und nicht 
organisierten Arbeitern entstanden, obgleich zwischen Gene 
ral Motors und der Autoarbeitergewerkschaft seit Beendi 
gung des letzten großen Autoarbeiterstreik Verhandlungen 
geführt werden, die noch nicht abgeschlossen sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 