
Siittags-Ausgabe. 
OMrsches Kachvichtenbilro 
die bestrebt sei, die Schweizer Gefetze zu respektieren und sich 
den Weisungen der zuständigen Behörden zu unterziehen. 
Die Anklage schließt mit der Feststellung des psychiatri 
schen Gutachters, wonach irgendwelche Anhaltspunkte für 
das Bestehen einer geistigen Erkrankung Frankfurters im 
Sinne einer Geisteskrankheit oder Psychose nicht gegeben 
sind. Frankfurter sei kein geisteskranker Mensch und seine 
Tat könne nicht mit krankhaften Zeichen der Psyche, die eine 
Verantwortungslosigkeit des Täters bedinge, in Zusammen 
hang gebracht werden. x 
PAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Beginn des Mordprozesscs Frankfurter. 
Chur, 9. Dezember» Vor dem höchsten Strafgericht des 
Raniono Granbünden begann am Dienstag vormittag unter 
ungeheurem Andrang der Prozeß gegen den in Jugoslawien 
geborenen Juden David frankfurter, der am 
4. Februar in Davos den Landesgruppenleiter Schweiz der 
NSDAP., Wilhelm Gustlofs, heimtückisch ermor 
det hat. 
für Chur bedeutet der Mordprozeß franfurter ein Er 
eignis ersten Ranges. Seit langem bildet er das Tages 
gespräch, und seit dem Eintreffen der ersten Prozeßteil 
nebmer, vor allem aber seit dem Vortage, als die Pressever 
treter aller Länder ihr Sprachengemisch in die Kantons 
hauptstadt trugen, traten alle anderen Vorgänge des öffent 
lichen Lebens in den Hintergrund. 
Dabei ist die Verurteilung des abscheulichen Verbrechens 
in Chur wie auch in der Schweizer Presse und die forde 
rung nach ausreichender Sühne für den gemeinen Mord 
ebenso allgemein, wie die entrüstete Ablehnung der von den 
jüdisch-marxistischen Kreisen und der ihnen nahestehenden 
Presse vertretenen These einer „rächenden Tat". Mit 
schärfster Betonung wird die aus den gleichen trüben 
Quellen stammende Behauptung zurückgewiesen, daß das 
„schweizerische Volksgefühl" dem Juden frankfurter den 
heimtückischen Mord „zur Ehre" anrechne. 
für das Schweizer Volk ist der Jude frankfurter ein 
gemeiner Mörder, und es erwartet von seinen Richtern Ver 
geltung für den vorbedachten Mord, bei dem der Mörder, 
wie der Berner Bund schreibt, wissentlich einen Unschul 
digen traf. 
Einheitlich weist die Presse auch darauf hin, daß die 
Schweiz mit der Tat, mit dem Mörder und seinen Beweg 
gründen nicht das Mindeste zu tun habe. Aber sie muß im 
gleichen Augenblick einem Linksorgan, dem „Volksrecht" in 
Zürich und nach deutscher Auffassung auch zahlreichen 
anderen linksgerichteten und leider auch bürgerlichen 
Blättern seine systematische Mordhetze gegen Gustloff und 
die Greuelpropaganda gegen Deutschland, die zu den Be 
weggründen beigetragen haben, vorhalten, ebenso die 
dreiste Ungeheuerlichkeit, die in dem Satze liegt: „Die 
Schweizer Richter werden einen schweren Stand haben, unr 
sich außenpolitisch bewähren zu können!" 
Daß die Mehrheit der Schweizer Presse und sicherlich die 
überwältigende Mehrheit des Schweizer Volkes etwas ganz 
anderes, nämlich eine der Schwere des Verbrechens ent 
sprechende schwere Sühne, von seinen Richtern erwartet, sei 
gern festgestellt. 
Die Gerichtsstätte. 
Sitz des Kantongerichts ist das Staatsgebäude. Die 
Verhandlungen finden jedoch nicht in den Räumen des Kan 
tongerichts, sondern im Saal des „Großen Rates" statt. 
Dieser Raum vermag mit der Tribüne 300 Personen auf 
zunehmen. An einer Längsseite erhebt sich zwischen den 
Eingangstüren der Platz für das Gericht, in der Mitte der 
erhöhte Tisch des Präsidenten, zu beiden Seiten die Tische 
für die vier übrigen Mitglieder des Gerichts. 
Ueber dem Nichtertisch zieht sich die Tribüne mit 130 
Sitzplätzen hin. Die Sitze im Saal liegen im Halbkreis 
um das Podium und steigen nach hinten leicht an. Un 
mittelbar vor dem Richtertisch steht die Bank für den Ange 
klagten, zur Linken das Pult des Anklägers, zur Rechten 
das des Verteidigers. 
Vor dem Staatsgebäude haben sich eine Stunde vor Be 
ginn der Verhandlung die ersten Neugierigen eingefunden. 
Stadtpolizei hält die Zugänge frei. Vor der Tür stehen 
.Kinooperateure und Photographen. Im Gerichtsgebäude 
hat die Kantonspolizei die Kontrollen übernommen. 
Die Kontrolle ist sehr scharf. Die Tribünen sind stark 
besetzt. Im Saale erscheinen die Pressevertreter, die deutschen 
Pressevertreter geschlossen. Unter den nichtdeutschen sieht 
man mehrere frauen. Unverkennbar ist die jüdische Presse 
mit starkem Aufgebot erschienen, darunter auch einige Emi 
granten, die sich in der maßlosen Hetze gegen Deutschland 
besonders bervorgetan haben. 
Kurz vor 10 Uhr trifft der deutsche Geschäftsträger in 
Bern, freiherr von Bibra, ein. Tann erscheint der 
Amtskläger Dr. B r ü g g e r. 
Die Verhandlung beginnt. 
Punkt lO Uhr erscheint das Gericht, an der Spitze der 
greise Kantongerichtspräsident Dr. Ganzoni, und der 
Verteidiger des Angeklagten, Dr. Curti. 
Nach wenigen Minuten bringen zwei Polizeibeamte den 
Angeklagten. Er wirft einen scheuen Blick in den 
Saal und nimmt auf der Anklagebank Platz, frankfurter 
ist mittelgroß und macht einen aufgedunsenen Eindruck, sein 
Gesicht ist blaß, die Augen rot umrändert. Während der 
Eröffnung und der Verlesung der Anklage sitzt er mit her 
abhängenden Mundwinkeln auf der Bank, sieht zu Boden, 
mustert das Gericht und die Tribüne. 
Kurz darauf eröffnet der Präsident die Verhand 
lungen mit der Mitteilung, daß das Verfahren durch das 
Kreisamt Davos angezeigt wurde. Er gibt dann den Pro 
zes.gegenstand in wenigen Worten bekannt. 
Der Mörder Gustlofss vor den Richtern. 
Mit kaum vernehmbarer Stimme verliest er die Per 
sonalien Angeklagten David frankfurter, der fugosla 
wischer Staatsangehöriger, am 9. Juli 1909 in Daruvar 
als Sohn des VIS ritz und der Rebekka frankfurter aeboren 
ist. Er ist Student der Medizin, ledig, nicht vorbestraft 
Ilnd wegen Mordes in Anklagezustand versetzt. 
Die Anklage» 
9cach der Verlesung des Gerichtsbeschlusses gibt der Prä 
sident dem Ankläger Dr. Brngger ans Chur das Wort zur 
Anklage. 
Nach der Schilderung des Tatbestandes, wonach am 
4. Februar 1936 kurz vor 20 Uhr der Landesgruppenleiter 
Schweiz der Wilhelm Gustloff, Davos in sei 
ner Wohnung Parkhaus Nr. 3 durch vier Schüsse aus einer 
automatischen Pistole getötet wurde, wobei der Tod in 
folge einer Schußverletzung der Halsschlagader und durch 
Bluteinbruch in die Gehirnkammern eintrat, befaßt sich die 
Anklage zunächst mit den näheren Tatumständen, aus denen 
hervorgeht, daß frankfurter am Abend des 4. Februar au 
der Wohnung Gustloffs geläutet hat und von frau Gust 
loff in das Arbeitszimmer geführt wurde, da Wilhelm Gust 
loff im Flur ein Telephongespräch führte. 
Nach Beendiaung des Gesprächs begab er sich in das 
Arbeitszimmer. Einen Augenblick darauf ertönten vier 
Schüsse. Als frau Gustloff hinzueilte, verschwand frank 
furter mit der Waffe m der Hand durch ein anderes Zimmer 
ans der Wohnung. Gustloff lag in seinem Blute am Boden, 
frau Gustloff rief telephonisch den Arzt und die Polizei 
herbei. Die Schüsse waren von Mitbewohnern des Hauses 
gehört worden, die hinzueilten und Gustloff bereits sterbend 
vorfanden. Auf der Polizeistube im Rathaus rief 20.15 Uhr 
jemand an und teilte mit, daß im Parkhaus 3 etwas vor 
gefallen sei. Kurze Zeit darauf erschien frankfurter auf 
der Wachstube und erklärte: „Sie werden Wohl gehört haben, 
was im Parkhaus vorgefallen ist. Ich bin selbst der Täter." 
Eine Zigarette rauchend, gab er dann seine Personalien 
an und händigte die Schußwaffe aus. Er erklärte, sich 
seiner Tat, die er auf keinen fall bereue, vollkommen be 
wußt zu sein. Er sei nicht politisch orientiert, aber er sei 
ein Hasser des deutschen Systems. Noch am gleichen Abend 
übernahm das kantonale Verhörsamt die weitere Unter 
suchung. Dabei erklärte frankfurter, er sei am Freitag, 
dem 3. Januar, von Bern nach Davos mit der Absicht ge 
reist, Gustloff zu ermorden, weil dieser ein „Nazi-Agent" 
sei. Persönliche Gründe habe er nicht gehabt. 
Die Anklage erklärt, aus der engeren Vorgeschichte ergebe 
sich aktenmäßig, daß frankfurter bereits vier bis fünf 
Wochen vor dem Mord den Entschluß zur Tat gesaßt habe. 
Gegen Ende Dezember erwarb er die automatische Pistole, 
mit der er auf einem Schießplatz Schießübungen anstellte. 
Ursprünglich habe frankfurter die Tat nach seiner Ankunft 
in Davos ausführen wollen, habe sie aber verschoben, weil 
ihm bewußt geworden sei, daß der Sabbath schon begonnen 
habe. Ten Sonntag hat er zu einem Ausflug zur Schatz 
alp benutzt, am Montag ein Kino besucht. 
Ueber den Hergang des Attentats sagt der An 
geklagte, daß er den Dienstag für seine Tat gewählt habe, 
weil dieser nach jüdischer Ausfassung ein besonderer Glücks 
tag sei. 
Im Arbeitszimmer, in das er von frau Gustloff ge 
führt worden sei, habe er den Revolver, den er in der rechten 
Manteltasche trug, entsichert. Ueber das Telephongespräch 
Gustloffs hat frankfurter nach der Anklage nicht weniger 
als drei verschiedene Darstellungen gegeben. Als Gustloff 
in das Zimmer trat, habe er, frankfurter, sofort die Waffe 
auf ihn gerichtet und abgedrückt, die aber zunächst versagte. 
Gustloff habe ein verständnisloses Gesicht gemacht und sei 
aut ihn zugekommen. Er, frankfurter, sei rechts um den 
Tisch herumgegangen und habe dann drei oder vier Schüsse 
abgegeben. Gustloff sei ohne ein Wort oder einen Schrei 
'zusammengesunken, frankfurter hörte die Schreie frau 
Gustloffs und bedrohte die ihm entgegenkommenden Leute 
flucht mit der Waffe. 
frankfurter habe nach seiner Darstellung zunächst Selbst 
mord begehen wollen, aber nicht den Mut dazu aufbringen 
können. Er habe dann die Polizei angerufen und sich schließ 
lich selbst gestellt. Die Anklage, deren Verlesung etwa eine 
Stunde in Anspruch nimmt, befaßt sich dann mit dem Be 
richt des Bezirksarztes und mit dem medizinisch-anatomischen 
Gutachten. Ueber die Person des Angeklagten heißt es 
weiter, daß er einer jüdischen Familie entstammt, die ur 
sprünglich in Teutschland lebte, später aber nach Wien, Bos 
nien und Kroatien übersiedelte. In seiner Jugend sei 
David frankfurter mehrere Male erkrankt und auch ope 
riert worden. 
Ueber das Vorleben sagt die Anklageschrift, daß sich 
Frankfurter als Zwanzigjähriger in Leipzig entgegen dem 
Willen seiner Eltern dem medizinischen Studium zuwandte. 
1931 siedelte er nach Frankfurt über und fiel hier im Herbst 
1932 in der Prüfung durch. Er sollte die Prüfung im 
Juni 1933 wiederholen, ging aber nach Bern und setzte dort 
seine Studien fort. Seinen Eltern hat rr mehrfach in. be 
wußter Täuschung geschrieben, daß er das erste und auchl 
die Zwischenexamina bestanden habe. 
In letzter Zeit hat er sein Studium vollkommen vernach 
lässigt. Dafür faß er schon morgens im Kaffeehaus, besuchte 
Sportkreise und verbrachte einen Teil seiner Abende in 
Kinos, nachdem er am Tage 30 bis 10 Zigaretten geraucht 
hatte. Ende 1935 erklärte Frankfurter seinen Bekannten, 
daß er im Februar sein Examen ablegen wolle. Nach der 
Anklage sei er von diesem Zeitpunkt an immer sehr nieder 
geschlagen gewesen und habe die Idee eines Selbstmordes 
stark mit sich herumgetragen. 
Frankfurier habe von der Existenz Gustlosfs erst aus den 
Zeitungen erfahren. Er habe Gustloff nicht gekannt, nie 
gesehen und auch nicht schriftlich mit ihm verkehrt. Den 
Wohnsitz habe er aus Zeitungsnotizen, die Adresse dem 
Telephonbuch entnommen. Den endgültigen Entschluß zur 
Ermordung Gustlosfs habe er erst 14 Tage oder drei Wochen 
vor der Tat gefaßt. Erst habe er Selbstmord verüben wollen, 
nachher habe er daran gedacht, sich in diesem Zusammenhang 
durch die Erschießung eines Nationalsozialisten am ganzen 
System zu rächen. 
Die bewußten Mordpläne Frankfurters gehen nach der 
Anklage aus einer schriftlichen Festlegung hervor, die Frank 
furter auf dem Kartonstück einer Zigarettenschachtel am 
Tage vor der Tat niedergeschrieben hat. Nach der Tat habe 
ihm der Mut für den Selbstmord gefehlt. Die Gerechtigkeit 
der zu erwartenden Sühne habe er ohne weiteres empfun 
den und anerkannt. 
Abschließend befaßt sich die Anklageschrift mit der Pet> 
sönlichkeit Wilhelm Gustloffs, des Opfers des Mord 
anschlags. In den Ausführungen heißt es, daß bisher noch 
nie der Beweis für Handlungen Gustloffs erbracht worden 
sei, die die Sicherheit des Landes gefährdet oder sonstwie 
mit den schweizerischen Gesetzen in Widerspruch gestanden 
hätten. Nach den Akten wird von Gustloff gesagt, daß es 
sich um eine idealistisch veranlagte Persönlichkeit handele, 
Berlin» 
Mittwoch, !). Dezember 
Nr. 
16A6 
Der Strasantrag. 
Am Schluß der Anklagerede kommt der Ankläger Zum 
Strasantrag, nach dem David Frankfurter des Mordes, be 
gangen an Wilhelm Gustloff, schuldig zu erklären sei. Er 
sei dafür mit 18 Jahren Zuchthaus unter Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte und lebenslanger Landesverwei 
sung zu bestrafen, ferner grundsätzlich verpflichtet, den durch 
den begangenen Mord entstandenen Schaden Zu ersetzen. 
Die Waffe sei zu beschlagnahmen. Frankfurter habe sämt 
liche Untersuchungs-, Gerichts- und Strasvollzugskosten zu 
tragen. 
Das Urteil gegen den jüdischen Volksverderber Sega!!. 
Wien, 9. Dezember. Der Prozeß gegen den jüdischen 
Arzt Dr. Segall, der in der burgenländischeu Ortschaft 
Draßmarkt eine regelrechte Abtreibungsklinik errichtet hatte, 
ging Mittwoch zu Ende. Der jüdische Volksschädling wurde 
zu 4 Jahren schweren Kerkers und Landesverweisung 
verurteilt. 
Im Laufe des Prozesses waren haarsträubende Dinge zu 
Tage gekommen. Es stellte sich heraus, daß die Verbrechen 
des Dr. Segall einen derartigen Umfang angenommen 
hatten, daß in mehreren Bezirken des Burgenlandes ein 
starker Geburtenrückgang zu beobachten war. 
Das Benehmen des Angeklagten war ein Kapitel für 
sich. Er beschimpfte Richter und Staatsanwalt, verhöhnte 
die Religion und die arische Rasse. Das Treiben des Juden, 
der übrigens auch zahlreiche Frauen mißbraucht hat, war 
nicht zuletzt durch die unbegreifliche Passivität des Bürger 
meisters möglich, der, wie der Vorsitzende des Gerichts fest 
stellte, von all-Mesen Vorgängen in seiner Gemeinde angeb 
lich nichts wußtel 
Schwerer Flugzeugunfall in England. 
London, 9. Dezember. Ein Verkehrsflugzeug der Hollän 
dischen Luftlinie, das Croydon um 11 Uhr 39 MEZ in 
Richtung Amsterdam verlassen hatte, stürzte wenige Mi 
nuten nach seinem Abflug brennend ab. An Bord des 
Flugzeuges befanden sich 14 Pcrssagiere und die dreiköpfige 
Besatzung. Das Flugzeug stürzte auf das Dach eines Hauses 
und setzte dieses in Brand. Vorher hatte es noch zwei an 
dere Häuser beschädigt. Aus dem brennenden Flugzeug 
wurden fünf Personen gerettet. Man befürchtet, daß die 
übrigen Passagiere in den Flammen umgekommen sind. 
Unter den Fluggästen soll sich auch der bekannte spanische 
Flugzeugkonstrukteur de la Cierva, der Erfinder des 
„Windmühlenflugzeuges", befunden haben. 
Zum Absturz eines französischen Flugzeuges bei Madrid. 
Paris, 9. Dezember. Nach ergänzenden Meldungen über 
den Absturz eines französischen Flugzeuges 199 Kur nördlich 
von Madrid handelt es sich bei diesem Flugzeug, das angeb 
lich im Auftrage der französischen Botschaft in Madrid einen 
regelmäßigen Flugdienst zwischen der spanischen Hauptstadt 
und Toulouse versah, um ein Bombenflugzeug desselben 
Typs, wie ihn die spanischen Bolschewisten verwenden. Das 
Flugzeug wurde deshalb von einem nationalen Flieger für 
eine rote Flugmaschine gehalten und abg'eschvssen. 
Der Io u r schreibt dazu, dieser Vorfall rücke die er 
drückende Verantwortung derjenigen Leute ins rechte Licht, 
die den Schmuggel von französischem Kriegsmaterial und 
französischen Flugzeugen nach Spanien geduldet hätten. Das 
Flugzeug der französischen Botschaft in Madrid sei ein 
Militärfingzeug gewesen, genau gesagt ein Bomber, und 
zwar ein „Potez 51", von dem gleichen Typ wie das runde 
Dutzend Bombenflugzeuge, die heimlich an die spanischen 
Bolschewisten verschoben worden seien. Die spanischen 
Nationalisten, die an Angriffe der „Potez 51" gewohnt seien, 
machten bei jeder Gelegenheit Jagd auf diese Maschinen. 
Das Blatt stellt weiter die Frage, warum der Luftfahrt 
minister, der doch auch Zivilflugzeuge zur Verfügung habe, 
ausgerechnet ein Bombenflugzeug nach Madrid fliegen lasse, 
daS den vielen an den Kampfhandlungen teilnehmenden 
Maschinen völlig gleiche. Hierin liege eine geradezu unwahr 
scheinliche Unklugheitz die bei den zahlreichen, schon früher 
gemeldeten Füllen von Flugzeugschmuggel nach dem roten 
Spanien gebieterisch die Frage nach der Verantwortlich 
keit stelle. 
Der Bischof von Detroit warnt vor den Kommunisten. 
Washington, 8. Dezember. Der römisch-katholische Bischof 
von Detroit, Gallagher, warnte in einer Katholiken 
versammlung eindringlichst vor dem Kommunismus. Er 
forderte die Anwesenden aus, die Stadt, die die drittgrößte 
nordamerikanische Industriestadt ist, vor der Herrschaft des 
roten Terrors zu bewahren. Wenn man nicht aufpasse, 
würden sich die Kommunisten eines Tages Detroits be 
nnichtigen, die Kirchen plündern und Priester und Nonnen 
erschießen. Seine Warnung begründete der Bischof mit 
Berichten von Katholiken, die zu Beobachtungszwecken in 
kommunistische Zellen eingetreten sind, sowie auf Ergebnisse 
einer Untersuchung durch den Senatsausschuß über Streiks. 
Ausnahmezustand in Brasilien soll verlängert werden. 
Rio de Janeiro, 9. Dezember. Die brasilianische Regie 
rung hat im Parlament den Antrag gestellt, einer Ver 
längerung des Kriegszustandes um weitere drei Monate zu 
zustimmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 