
Der Telegraaf spricht das offener anU,'indem er schreibt, 
der neue österreichische Kurs sei ein großer persön 
licher Erfolg des Führers. Es hieße die Tat 
sachen völlig verkennen, wenn man diesen Erfolg abstreiten 
oder auch nur verkleinern wollte. 
Der Erfolg habe Zwei Seiten: eine innenpolitische uud 
eine außenpolitische. Außenpolitisch gesehen könne der 
Führer sich rühmen, daß er wiederum durch eine zweiseitige 
Uebereinkunft ein sehr delikates europäisches Problem ge 
löst und dadurch eine Entspannung erreicht habe, die dem 
allgemeinen Frieden diene. Andererseits sei es dem Führer 
auch gelungen, den richtigen psychologischen Augenblick zu 
wählen. 
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Führer und dem österreichischen Bundeskanzler Schuschnigg 
einen starken Eindruck gemacht hat. 
Die Jndependance Beige berichtet mit großen Schlag 
zeilen, daß Deutschland und Oesterreich enge Beziehungen 
aufrechterhalten werden, die der Geschichte und dem Gesamt 
interesse des deutschen Volkes entsprechen. 
Die flämische Zeitung Volk en Staat wendet sich aufs 
schärfste gegen Einmischungsversuche Frankreichs oder Eng 
lands in die deutsch-Lsterreichische Zusammenarbeit. Schon 
lange seien Versuche gewisser Kreise in diesen Ländern im 
Gange, um Oesterreich und zugleich Ungarn mit Prag zu 
verbinden und dadurch gegen die Achse Rom—Verlin zu 
arbeiten. Frankreich und England hätten kein Recht zu 
einer solchen Einmischung. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Februar 
Nr. 
218 
Auslandsecho der Borgänge in Oesterreich. 
Rom, 16. Februar. Die Umbildung der österreichischen 
Regierung und die gleichzeitig bekannt gegebene Amnestie 
für politische Vergehen werden von dem außenpolitischen 
Mitarbeiter der Tribuna als ein Beweis dasür begrüßt, daß 
mit der Aussprache auf dem Obersalzberg eine neue 
P h a s e d e r K I ä r u n g begonnen hat. 
Die politische Vergangenheit der unter die Amnestie 
fallenden Personen werde ausgelöscht. Eine neue Aera der 
tatsächlichen und aufrichtigen Zusammenarbeit zum Woble 
Oesterreichs und für eine immer größe reVertiefung 
der Beziehungen zwischen Wien und Berlin habe 
begonnen. Die Amnestie habe also die größte geistige Be 
deutung und sei ein Ausgangspunkt von grundlegender 
Wichtigkeit. 
Was die Regierungsumbildung in Oesterreich 
betreffe, so könne die Berufung von Seyß-Jnquart auf 
den Posten des Innenministers nicht überraschen, nachdem 
er bereits seit geraumer Zeit an der Befriedung zwischen 
Berlin und Wien mitgearbeitet habe. Alles in allem könne 
man sagen, daß die neue österreichische Regierung den 
Wunsch zur Zusammenarbeit und die gemeinsame Absicht 
habe, die inneren Schwierigkeiten Oesterreichs zur Lösung 
zu bringen. 
„Italien ist", so schließt die „Tribuna", „über dieses 
glückliche Ergebnis der Unterredungen vom Obersalzberg e r 
freut. Die italienische Regierung, die immer auf dem 
laufenden gehalten worden ist, hat niemals an der Möglich 
keit einer freimütigen Verständigung zwischen Wien und 
Berlin gezweifelt. Entgegen gewissen lächerlichen Vorher 
sagen geht die Achse Rom —Berlin aus den Ereignissen in 
Oesterreich ebenso verstärkt hervor wie die Protokolle von 
Rom." 
Der Londoner Korrespondent des gleichen Blattes 
sagt zur Kennzeichnung der englischen Presse, in England 
erkenne man an, daß die Vorhersagen, wonach Oesterreich 
zum Zankapfel zwischen Rom und Berlin werden und den 
Bruch der Achse Rom —Berlin verursachen würde, keine Be 
stätigung gefunden haben. Im Gegenteil erkläre man heute, 
daß einer der Grundpfeiler der Achse Rom —Berlin eine 
Verständigung in bezüg auf die gegenwärtige Donau- 
Republik sein müsse. Weiter heißt es dann, daß die Achse 
Rom —Berlin gerade dort funktioniert habe, wo es die 
Engländer am wenigsten erwartet hätten. 
Der Pariser Korrespondent der „Tribuna" weist auf 
die Dramatisierung der Wiener Vorgänge durch die fran 
zösische Presse hin und stellt fest, daß diese damit einen 
neuen Beweis ihrer Parteilichkeit und ihrer Psychose ge 
geben Habe, die bestimmt die Entspannung der internatio 
nalen Beziehungen nicht erleichtere. 
Rom, 17. Februar. Zur Regierungsumbildung in 
Oesterreich wird in unterrichteten italienischen Kreisen er 
klärt, daß damit auch die Beziehungen zwischen Deutschland 
und Oesterreich auf einen sicheren Boden gestellt! werden. 
Oesterreich, das ein deutscher Staat sei, und am 
deutschen Geistesleben teilnehmen müsse, könne jetzt 
Schwierigkeiten, die bei der Anwendung der Vereinbarung 
vom 11. Juli 1936 entstanden seien, vollends beseitigen. 
Paris, 16. Februar. Die Kabinettsumbildung in 
Oesterreich beschäftigt auch die Pariser Abendpresse stark. 
Neben einer Beurteilung, die den Tatsachen gerecht zu wer 
den sucht, findet man auch willkürliche und zum Teil sogar 
gehässige Auslegungen, deren Absicht unschwer zu erraten ist. 
Der Temps meint, die Atmosphäre der deutsch-öster.- 
reichischen Beziehungen sei tiefgehend geändert. Wenn das 
Abkommen vom Juli 1936 bereits einen entscheidenden 
Schritt nach der neuen Richtung hin bedeute und die Poli 
tik Deutschlands in Mittel- und Osteuropa begünstigt habe, 
so sei man nun zu der Feststellung gezwungen, daß Berlin 
auf diesem Wege einen weiteren Schritt vorwärts gekom 
men sei. 
Was die internationale Öffentlichkeit in Erstaunen ge 
setzt habe, sei die Tatsache, daß die Aenderungen in Wien 
den Besprechungen in Berchtesgaden gefolgt seien. Das 
gebe zu dem Gedanken Anlaß, daß sie auf Grund eines 
Drucks, der gewissermaßen als Einmischung in die inne 
ren Angelegenheiten Oesterreichs ausgelegt werden könnte, 
beschlossen worden seien. 
Die Information ist der Ansicht, daß die Zukunft der 
Beziehungen zwischen Berlin und Wien in dem am Diens 
tag abend in Österreich und Deutschland gleichzeitig veröffent 
lichten Communigue vorgezeichnet sei. Von nun ab würden 
Deutschland und Oesterreich fester auf dem bereits im Juli 
1936 Vorgezeichneten Wege marschieren. Oesterreich, fährt 
der Artikel mit einer allzu offenkundigen T e m 
denz fort, werde vielleicht noch einen Teil seiner Unab 
hängigkeit und Tradition retten können, wenn in Europa 
auf die Zeit der Unsicherheit und der Wirren endlich eine 
Periode der Entspannung folge. Auf jeden Fall sei die öster 
reichische Kabinettsumbildung tiefergehend, als man es vor 
ausgesehen habe. 
Die neue Regierungskombination sei zwar, vom Stand 
punkt der verschiedenen Tendenzen im Lande gesehen, ge 
schickt ausgeglichen und die neue Regierung durchaus geeig 
net, an dem Werk der Aussöhnung und Annäherung wei 
ter zu arbeiten, dem sich Bundeskanzler Schuschnigg bereits 
seit längerer Zeit gewidmet habe. Es frage sich aber, heißt 
es scheinheilig weiter, wieweit diese neue Regierung ihre 
Arbeit im Rahmen einer wirklichen nationalen Unabhäng 
keit werde durchführen können. 
Brüssel, 16. Februar. Die Gestaltung der deutsch-öster 
reichischen Beziehungen wird in Belgien mit größter Auf 
merksamkeit verfolgt, und man kann feststellen, daß die amt 
liche Verlautbarung über die Unterredung zwischen dem 
Ihre Handlungen seien lediglich aus der Furcht geboren, 
daß durch eine Versöhnung in Mitteleuropa das auf der 
Grundlage des Vertrages von Trianon errichtete Boll 
werk von Vasallenstaaten geschwächt werde. 
London, 17. Februar. In seiner Spätausgabe nimmt 
auch der Evening Standard zu der Regierungsumbildung 
in Oesterreich Stellung. Von dem Versailler Jdeenkomplex 
ausgehend, sagt das Blatt resigniert, Oesterreichs Unab 
hängigkeit sei ebenso wie Danzigs Status als Freie Stadt 
ein wertlos werdender „Aktivposten". Die endgültige 
Einigung des österreichischen und deut 
schen Volkes werde fast zur Gewißheit. Es sei 
verständlich, daß in Deutschland wie in Oesterreich, vor 
allem aber in dem zerstückelten Nachkriegs-Oesterreich, die 
Bevölkerung wünsche, eine Vereinigung zustandezu 
bringen. Die Anschlußbewegung habe nicht erst mit Hitler 
begonnen. 
In dem Artikel werden dann die Auswirkungen der 
jüngsten Entwicklung vom Standpunkt der Westmächte aus 
überprüft. Deutschland habe einen großen diplo 
matischen Triumph davongetragen. Dieses Be 
kenntnis muß „Evening Standard" an die Spitze stellen. 
Dann sagt das Blatt voll Betrübnis, die Tschechoslowa 
kei sei nun von ihrem französischen Verbündeten durch 
einen Wall totalitärer Staaten abgeschnitten. Für Frank 
reich sei es schwerer als je, seine Freunde in Osteuropa zu 
unterstützen. Das Bemühen, sich mit Hitler zu verständi 
gen, das in einigen Staaten schon vorhanden sei, werde 
daher noch stärker werden. 
Schließlich fragt „Evening Standard", was das Eng 
land angehe. Vor vier Jahren habe Simon die Unab 
hängigkeit Oesterreichs für ein „Ziel britischer Politik" er 
klärt. Das Blatt nennt derartige Erklärungen „phan 
tastisch". Das sei falsche Politik, die nichts mit bri 
tischen Interessen und Realitäten zu tun habe. 
Budapest, 16. Februar. Die Ereignisse in Oesterreich 
werden in hiesigen maßgebenden Kreisen mit großer 
Freude begrüßt, und es wird der lebhasten Genug 
tuung hierüber Ausdruck verliehen. Die außerordentliche 
Bedeutung der Kabinettsumbildung wird in ihrer vollen 
Tragweite für die Sicherung des europäischen Friedens be 
sonders hervorgehoben. Gerade in einem Augenblick, wo 
die Weltpresse von einem unmittelbar bevorstehenden 
deutsch-österreichischen Konflikt phantasierte, wird dieses Er 
eignis als ein nicht mehr wegzuleugnender Beweis der 
wahrhasten und ehrlichen deutschen Verständigungs- und 
Friedensbereitschaft voll anerkannt. Die Festigung 
der deutsch-österreichischen Freundschaft 
wird als ein neuer entscheidender Schritt für die Be 
ruhigung Europas und für die Lösung der noch 
offen stehenden europäischen Probleme aufgefaßt. 
Allgemein wird hervorgehoben, daß damit der Weg für 
eine gesunde und aufbauende Entwicklung jetzt frei sei. Mit 
einer unaufhaltsam wachsenden weiteren Annäherung 
zwischen Deutschland und Oesterreich wird als feststehend ge 
rechnet. Die deutsch-österreichische Verständigung bedeute, 
wie besonders bemerkt wird, entscheidende 
Niederlage für den Legitimismus und alle die 
um diese letzte Stütze gruppierten Kräfte des Judentums, 
des Liberalismus und des Marxismus. 
Die Haltung der französischen Presse zeigt, wie hier her 
vorgehoben wird, welch schwere Schlappe die französische 
Osteuropa-Politik durch die deutsch-österreichische Verständi 
gung erlitten hat. 
Belgrad, 17. Februar. Die Wiener Regierungsumbil 
dung findet hier in allen Kreisen stärkstes Interesse. An 
zuständiger Stelle erklärt man seine Befriedigung über die 
Einigung. Man betont, daß die Stabilisierung vor allem 
ein wirksames Hindernis für die Such von Belgrad abge 
lehnte Rückkehr der Habsburger bilde. 
Prag, 17. Februar. Die tschechischen Blätter beschäftigen 
sich ausnahmslos an führender Stelle mit den österreichi 
schen Vorgängen. Entsprechend dem Standpunkt ruhiger 
Auffassung in Regierungskreisen betonen auch die Zeitungen, 
daß die Tschechoslowakei keinen Anlaß habe, die Ereignisse 
anders als mit Ruhe aufzunehmen. 
Die nationaldemokratische Narodni.Listy weist darauf 
hin, daß eine etwaige Verbindung des deutschen Restes des 
alten Oesterreich mit dem Deutschen Reiche eine Sache der 
Großmächte sei, in der die Tschechoslowakei nichts entscheiden 
könne. 
Wörtlich heißt es: „Wenn England, -Frankreich und 
Italien nichts dagegen haben, werden wir danach 
richten. Unsere Zusammenarbeit mit Oesterreich zielte nie 
darauf ab, es vom Deutschen Reich abzuwenden oder etwa 
gar darauf, daß hier ein deutschfeindliches Feuerchen ent 
stände. 
„Hitler hat nach seiner Art richtig, entschlossen, bis ins 
Einzelne vorbereitet und nach weitschauender 
Rechnung gehand el t. Hier war nichts impro 
visiert. Nun versteht man erst die Ereignisse des 
4. Februar. Die Zusammenballung aller Macht im Deut 
scheu Reiche Zur höchsten Bereitschaft war die Voraussetzung 
der Einigung mit Oesterreich." 
Amsterdam, 17. Februar. Die holländische Presse besaßt 
sich sehr eingehend mit den Auswirkungen der Berchtes 
gadener Besprechungen und der Neugestaltung des Wiener 
Kabinetts. Selbst die Deutschland gegenüber unfreundlich 
eingestellten Blätter kommen um die Feststellung nicht her 
um, daß der Führe r seine Verhandlungen mit Oesterreich 
mit außergewöhnlichem politischen Geschick 
in die Wege geleitet habe. 
Athen, 16. Februar. Die Athener Abendzeitung Hestia 
erklärt zu der Regierungsumbildung in Oesterreich: „Diese 
Veränderungen gestatten eine Versöhnung der österreichi 
schen Regierung mit den Nationalsozialisten. Die durch die 
großzügige Amnestie eingeleitete neue Periode zwischen den 
gleichsprachigen Nationen wird sich zweifellos zum Nutzen 
der Ordnung und des Friedens in Mitteleuropa auswirken/' 
Frühjahrsreise des dänischen Königspaares. 
Kopenhagen, 16. Februar. Angesichts der schnellen Wie 
derherstellung der Gesundheit der Königin Alexandrine, die 
sich am letzten Januarsonntag wegen einer Darmverschlin 
gung einer Operation hatte unterziehen müssen, kann die 
traditionelle Frühjahrsreise des dänischen Königspaares 
nach der Riviera zu der üblichen Zeit durchgeführt werden. 
Der König und die Königin werden am Freitag vor 
mrttag mit dem Schnellzug Kopenhagen—Berlin die Reise 
nach Cannes antreten. Während der Abwesenheit des 
Königs führt Kronprinz Frederic die Regentschaft. 
Sowjethandelsvertretung im Hause des Marinestabes! 
Stockholm, 16. Februar. Die Presse beschäftigt sich am 
Mittwoch mit der aufsehenerregenden Tatsache, daß die 
hiesige sowjetrussische Handelsvertretung in demselben Hause, 
in dem sich der schwedische Marinestab befindet, einige 
Räume gemietet hat, die in nächster Zeit bezogen werden 
sollen. 
Nach Meldung des Aftonbladet hat der Marinestab an 
den Chef des Verteidigungsstabes ein Schreiben gerichtet, 
in dem ernste Befürchtungen wegen der Nachbar 
schaft geäußert werden. Das Blatt unterstreicht besonders, 
daß weder die schwedischen Vermieter noch die Sowjetstelle 
es für nötig befunden hätten, den Marinestab über die An 
gelegenheit zu unterrichten. 
Dieses Mietinteresse der Sowjetvertretung verfolge wohl 
nicht nur den Zweck, neue Räume zu erlangen, zumal die 
bisherige Unterkunft völlig ausgereicht hätte. Man frage 
sich, ob in diesen Spekulationen nicht die Absicht liege, die 
Nachbarschaft des schwedischen Marinestabes Zu suchen. Die 
ganze Geschichte sei nicht nur kompromittierend, sondern 
zeige auch einen Zug von übler Mystik. 
Die Kolonialforderung Kolens. 
Warschau, 16. Februar. Vor dem Haushaltskomitee des 
Senats ging Industrie- und Handelsminister Roman auf 
die grundsätzlichen Fragen der polnischen Außenhandels 
politik ein. Für Polen habe die Handelspolitik keinen Selbst 
zweck, sondern sie sei nur ein Werkzeug zur Verwirklichung 
der Hauptziele der allgemeinen Wirtschaftspolitik unter Be 
tonung der Industrialisierung und der Hebung der Land 
wirtschaft. 
Bei der Besprechung der Rohstoff-Frage wies der 
Minister darauf hin, daß sich Polen für die Kolonial 
frage vor allem deswegen interessiere, weil Kolonien eine 
Rohstoffquelle darstellten und Möglichkeiten für eine wirt 
schaftliche Expansion böten. 
Zwanzig Jahre unabhängiges Litauen. 
Kowno, 16. Februar. Litauen beging am Mittwoch sein 
20jähriges Bestehen. Zur Festsitzung des Sejms waren der 
Staatspräsident, das Diplomatische Korps, die Generalität, 
die 50 noch lebenden Unterzeichner der Unabhängigkeits 
erklärung vom 16. Februar 1918, Vertreter der Minder 
heiten und Zahlreiche andere Gäste erschienen. 
Der Staatspräsident schilderte in einem geschicht 
lichen Rückblick die innenpolitische Entwicklung bis in die 
Gegenwart. Er betonte, daß Deutschland 1919 Litauen 
eine Anleihe von 100 Millionen Mark gewährte, die es dem 
jungen Staate ermöglicht habe, den Verwaltungsapparat 
einzurichten und die Armee zu bilden, die die kaum gewon 
nene Freiheit und Unabhängigkeit nach außen hin habe ver 
teidigen müssen. 
Rumäniens Außenminister zur Außenpolitik Rumäniens. 
Bukarest, 16. Februar. Der vorläufige Außenminister 
Tatarescu gab am Mittwoch vor der Presse eine Erklärung 
ab, in der er zunächst die Absicht hervorhob, eine inner 
politische Entspannung herbeizuführen. Die neue Regie 
rung werde Verfassungsreformen durchführen, den Frieden 
aufrechterhalten und für die Unversehrtheit» der Grenzen 
eintreten. 
Im Hinblick aus die Außenpolitik betonte Tata 
rescu, daß die Verträge und Bündnisse geachtet sowie freund 
schaftliche Beziehungen zu allen Nationen ohne Ausnahme 
erstrebt würden. Dre Bande zwischen Rumänien und den 
anderen Mitgliedstaaten der Kleinen Entente sowie der 
Balkan-Entente würden fester geknüpft werden. Neben der 
Pflege freundschaftlicher Beziehungen zu den westlichen 
Demokratien sowie zu Großbritannien werde Rumänien 
weiterhin seine freundschaftlichen Beziehungen zu Teutsch 
land immer zufriedenstellender entwickeln. 
Vorgehen gegen Gerüchte-Verbreiter in Bukarest. 
Bukarest, 16. Februar. Am Mittwoch stellte der Chef der 
Zensur als Verbreiter alarmierender Gerüchte über die ru 
mänische Innenpolitik einige Korrespondenten ausländischer 
Zeitungen fest, die sich zur Verfügung der Militärunter 
suchungsbehörden Zu halten hätten. Im Laufe des Tages 
wurden dann vier Korrespondenten vernommen, die als 
Vertreter amerikanischer und tschechischer Agenturen und für 
„New Uork Times" und „Daily Telegraph" arbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 