
Olympm-Sonderdienst. 
Deuisches Nachrichtenbüro?ff 
3. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Mittwoch, 12. August 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
Verbreitung 
ihr.) 
Nr. 
36 
Teutschlands Turner siegen. 
Reichssportfeld, 11. August. Deutschlands zweite Gold 
medaille im Turnen errang Konrad Frey am Seitpferd 
mit 19,333 Punkten vor den beiden Schweizern Mack 
(Silberne) und Bachmann (Bronzene), die 19,167 bezw. 
19,067 Punkte erzielten. 
Auch bei den Freiübungen der Einzelturner war Frey 
erfolgreich und erkämpfte sich die Bronzene Medaille. Die 
Goldene fiel an Miez- Schweiz und die Silberne erhielt 
Walter- Schweiz. Da der Schweizer Mack mit Frey die 
gleiche Punktzahl erzielte (je 18,466), wurde auch ihm eine 
Bronzene Medaille zuerkannt. 
Die dritte Goldmedaille für Deutschland errang gleich 
falls F-re y im Barrenturnen, wodurch er zum zweiten 
Male an einem Tage Olympiasieger wurde. Mit 19,067 
Punkten belegte er als bester Einzelkämpfer den ersten 
Platz vor dem Schweizer Reusch (19,034), der die Sil 
berne Medaille erkämpfte. Auch Schwarzmann kam zu 
einem neuen großen Erfolg. Er belegte mit 18,967 den 
dritten Platz, der ihm für Deutschland die Bronzemedaille 
sicherte. 
Das große Können der Tschechiowaken an den Ringen 
brachte einem ihrer Vertreter die verdiente Goldmedaille 
ein. Hudec siegte mit 19,433 vor Stuk e l j - Jugosla 
wien (18,927). Volz rettete durch seinen dritten Platz 
(18,667) für Deutschland noch eine Bronzemedaille. 
Deutschlands Turner gewannen die Goldmedaille im 
Mannschaftswettbewerb vor der Schweiz, die mit 654,802 
mit der Silbermedaille ausgezeichnet wurde. Finnlands 
Vertreter gelangten mit 638,468 als Dritte in den Besitz der 
Bronzemedaille vor der Tschechoslowakei mit 625,763 
Punkten. 
Der Jubel der Besucher der Dietrich-Eckart-Bühne 
steigerte sich noch, als auch das Ergebnis der Einzelturner im 
Olympischen Zwölfkampf bekanntgegeben wurde. Schwarz 
mann errang die Goldmedaille im Einzelturnen. Mit 
113,100 Punkten siegte er vor dem Schweizer Mack 
(112,337). Noch einmal rauschte stürmischer Beifall, denn 
Konrad Frey hatte mit 111,532 den dritten Platz und da 
mit die Bronzemedaille errungen. 
Im Reckturnen holte sich Saar v a l a-Finnland die 
Goldmedaille mit 19,433 Punkten. Die Silberne erhielt mit 
19,267 Punkten Frey-Deutschland, während die Bronzene 
Medaille Schwar z m a n n-Deutschland (19,233 Punkte) 
errang. 
Kunstspringen der Männer: Drei Amerikaner in Front. 
Berlin, 11. August. Am Dienstag vormittag fiel im 
Schwimmstadion mit der Kllr die Entscheidung im Kunst 
springen, in der sich die amerikanische Springerklasse klar 
Zur Geltung brachte. Mit Dick Degener, Wahne und 
AI Greene belegten drei Vertreter des Sternenbanners 
die ersten Plätze. Die drei deutschen Teilnehmer Weiß, 
Esser und Mahraun landeten ans dem fünften, sechsten und 
siebenten Platz, nachdem Esser und Mahraun in der Kür 
ihren Platz noch erheblich verbessert hatten. 
Japan gewinnt die Freistil-Staffel. 
Reichssportfeld, 11. August. Bei schönstem Sonnenwetter 
und voll besetzten Tribünen nahmen am Dienstag nach 
mittag die Schwimmwettkämpfe ihren Fortgang. In einer 
der wichtigsten Entscheidungen der Schwimmwettbewerbe, 
der 4X200-Meter-Freistilstaffel siegte Japan mit der 
Mannschaft N u sa, Sugiura, Taguchi und Arai in 
der neuen Weltbestleistung von 8 :51,5. Die nächsten 
Plätze belegten Amerika, Ungarn, Frankreich und Deutsch 
land. 
Das erbitterte Ringen, in dem jedoch von Anfang an 
schon die Ueberlegenheit der japanischen Wunderschwimmer 
unverkennbar war, riß die 20 000 Zuschauer zu begeisterten 
Beifallsstürmen hin. Deutschland konnte in diesem groß 
artigen Kampf der Schwimmerelite der Welt trotz besten 
Einsatzes nur den fünften Platz belegen. 
Auf den überfüllten Tribünen sah man als Zuschauer 
den Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, die Reichs 
minister Generaloberst Göring, Dr. Frick und Darre, die 
Reichsleiter Bouhler, Dr. Dietrich und Bormann, die 
Staatssekretäre Pfundtner und Körner, die Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, Heydrich und Herzog von Koburg- 
Gotha, Brigadeführer Schaub sowie Reichssportführer 
von Tschammer und Osten und Präsident Dr. Lewald. 
Japan gewinnt auch das Brustschwimmen der Frauen. 
Reichssportfeld, 11. August. Nach seinem überlegenen 
Sieg in der Freistil-Staffel der Männer konnte Japan 
auch die zweite Konkurrenz dieses Nachmittags, das 
2W-Meter-Brustschwimmen der Frauen, durch seine aus 
gezeichnete Schwimmerin Hideko Maehata und damit 
eine weitere Goldmedaille gewinnen. Die silberne Medaille 
fiel durch die Krefelderin Martha Genenger an 
Deutschland, die von der Japanerin nur ganz knapp 
mit "/10 Sekunden geschlagen wurde. 
Die zweite deutsche Vertreterin Hanni Hölzner 
belegte hinter der Dänin Sörensen gemeinsam mit der 
Holländerin Waalberg im toten Rennen den vierten 
und fünften Platz. 
Drei Italiener siegen im Degenfechten. 
Berlin, 11. August. Im Degenfechten waren drei 
Italiener in Front. Riccardi gewann die Goldmedaille 
vor seinen Landsleuten Ragno und Cornaggia. 
Siegerehrung im Olympia-Stadion. 
Reichssportfeld, 11. August. Im Olympia-Sta 
dion wurden am Dienstag nachmittag die Siegerehrungen 
für die Medaillenträger des Radsports, der Schwimm 
kämpfe und des griechisch-römischen Ringkampfes vor 
genommen. 
Im Fußball-Vor schlutz rundenspiel blieb 
Oesterreich nach einem meist knapp überlegen geführten 
Kampf mit 3:1 über Polen Sieger und kommt nun am 
Sonnabend in das Endfpiel gegen Italien. Dem Spiel 
wohnten etwa 80 000 Zuschauer bei, die das flotte Spiel 
mit leidenschaftlicher, aber unparteiischer Anteilnahme ver 
folgten. Um den 3. und 4. Platz werden am Donnerstag 
die Fußballmannschaften Polens und Norwegens kämpfen. 
Das Internationale Olympische Komitee in Kiel. 
Kiel, 11. August. Die Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees, des Organisations-Komitees, des 
deutschen Olympischen Ausschusses und der nationalen 
Olympischen Komitees, die zusammen mit zahlreichen 
Diplomaten und Vertretern von Staat und Partei nach 
Kiel gekommen waren, waren am Montag abend vom Ober 
bürgermeister der Kriegsmarinestadt Kiel zu einem 
Empfang im Kieler Rathaus geladen. 
Oberbürgermeister Behrens begrüßte die Gäste und 
übermittelte allen die Grüße der Bevölkerung. Er bewill 
kommnete besonders den Präsidenten des Internationalen 
Olympischen Komitees, Grafen de Baillet-Latour, 
den Präsidenten des Organisationskomitees für die 
XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Lewald, sowie den 
Präsidenten des deutschen Olympischen Ausschusses, Reichs 
sportführer vonTschammerund Osten, und gedachte 
des Gründers der neuzeitlichen Olympischen Spiele, des 
Ehrenpräsidenten des Internationalen Olympischen 
Komitees, Baron de Coubertin. 
In seiner Ansprache betonte der Oberbürgermeister, daß 
Kiel mit besonderer innerer Freude an die Lösung der ihr 
zugewiesenen Aufgaben herangegangen sei, um den 
Olympischen Spielen im Segeln jene äußeren Voraus 
setzungen zu schassen, die nach dem Sinne der olympischen 
Idee notwendig waren. „Alle, die in Kiel mithalfen, haben 
sich nur als Beauftragte des Führers, des Schirmherrn der 
Olympischen Spiele 1936, gefühlt, um seinem Willen, der 
Förderung des olympischen Gedankens, zu dienen. Seit 
einer Woche lodert in Kiel die Flamme des olympischen 
Feuers auf der Hansekogge. Nehmen Sie die Gewißheit 
mit, daß, wenn auch morgen abend die olympische Flamme 
auf dem Wasser erlischt, der Geist Olympias in dem 
Herzen unserer Jugend weiter wehen wird." 
Der Präsident des Internationalen Olympischen 
Komitees, Graf de Baillet-Latour, wies auf die glänzende 
Organisation der Olympischen Spiele in ganz Deutschland 
hin und lobte die umfangreichen Vorbereitungen durch den 
Kieler Oberbürgermeister und den Führer des Deutschen 
Segler-Verbandes. Durch die Olympischen Spiele werde 
die berühmte Kieler Woche für die Zukunft einen neuen 
Austrieb erfahren. 
Am Morgen nach der Ankunft wurden die Gäste auf 
Schiffe der Kriegsmarine verteilt, die sie aus die Regatta 
strecke brachten. Sie hatten dort Gelegenheit, die spannenden 
Rennen des Tages, die sich bei herrlichem Wetter abspielten, 
beobachten zu können. 
Im Anschluß an die Regatten folgten die Gäste einer 
Einladung des Flottenchefs zu einem Empfang an Bord der 
Kriegsschiffe. Nach dem Besuch der Kriegsschisse gab im 
Auftrag des Oberbefehlshabers der Kriegsmarine, General 
admirals Dr. 11. o. Raeder, der Kommandierende Admiral 
der Marinestation der Ostsee, Admiral Albrecht, den aus 
ländischen Gästen ein Frühstück, bei dem Konteradmiral 
Götting, der Leiter des Marinestabes bei der Segel 
olympiade, sie herzlichst willkommen hieß. 
Am Nachmittag folgten sie einer Einladung zum Besuch 
des im Kieler Hafen liegenden italienischen 10 000-Tonnen- 
Kreuzers „Gorizia". 
Als Reichsinnenminister Dr. Frick in Begleitung 
des Kommandierenden Admirals der Marinestation der 
Ostsee, Admirals Alb recht, des Gauleiters Lohse 
und des Gruppenführers Meyer-Quade an Bord 
des italienischen Kreuzers gingen, wurden sie feierlich be 
grüßt. Das Schiff feuerte Ehrensalut. 
Später kehrten die Gäste zur Bellevuebrücke zurück, wo 
inzwischen die olympische Siegerehrung vorbereitet worden 
war. Nach olympischem Brauch wurden die Sieger durch 
Hissen ihrer Flagge und ihrer Nationalhymne geehrt. —> 
Am Abend waren die Ehrengäste im Kieler Rathaus. Sie 
kehrten erst sehr spät mit ihrem Sonderzug nach Berlin 
Zurück. 
England und Italien Sieger in Kiel. 
Kiel, 12. August. Die Wettfahrtleitung der olympischen 
Segelregatten hat am späten Dienstag abend entschieden, 
daß in der 6-Meter-U-Klasse, in der ein Protest vorlag, die 
Schweiz an allen sieben Wettfahrtagen 0 Punkte erhält. Im 
Gesamtergebnis entfällt auf Großbritannien die 
Goldene, auf Norwegen die Silberne und aus Schwe - 
den die Bronzene Medaille. 
Nach langer Sitzung der Wettfahrt-Leitung wurde am 
Mittwoch morgen bekannt, daß am Mittwoch noch eine letzte 
Olympische Regatta auf der Kieler Förde ausgesegelt wird. 
Deutschland und Norwegen werden in der 8-Meter-U.-Klasse 
einen Stichkampf ausführen, da für beide Länder Punkt 
gleichheit besteht. Die Proteste sind erledigt. Jtalien ist 
in der 8-Meter-U.-Klasse Goldmedaillenträger geworden. 
Eine Erklärung des Grafen Baillet-Latour. 
Berlin, 11. Augusts Gegen den Ausgang des Fußball 
spieles Peru —Oesterreich am 8. August, das von Peru mit 
4:2 Toren unter der Leitung des neutralen norwegischen 
Schiedsrichters Christiansen gewonnen wurde, hatte Oester 
reich nachträglich Protest bei dem für die technische Organi 
sation des Olympischen Fußballturniers allein verantworte 
lichen Internationalen Fußballverband (FIFA) Einspruch 
erhoben. 
Dem Einspruch lag die Behauptung zugrunde, daß eine 
einwandfreie Durchführung . des über die volle Spielzeit 
ausgetragenen Kampfes nicht gewährleistet gewesen sei. 
Diesen Einspruch hatte der Berufungsausschuß der FIFA, 
in dem Deutschland nicht vertreten ist, angenommeu und 
ein neues Spiel für Montag angesetzt. Da aber Peru nicht 
mehr antrat, wurde Oesterreich als Gegner für Polen in 
der Borschlußrunde bestimmt. Peru zog seine weitere Teil 
nahme an den Olympischen Spielen daraufhin zurück. 
Zu diesem Borfall erklärte der Präsident des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- 
Latour, einem Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros, 
daß die Entscheidung der FIFA zum Spiel Oesterreich — 
Peru eine rein sporttechnische Angelegenheit betreffe. Das 
Internationale Olympische Komitee sei hieran ebensowenig 
beteiligt, wie das Organisationskomitee für die 
Welches Land gewann die Medaillen? 
Berlin, 12. August. Nach den Ergebnissen des 10. Wett-^ 
kampftages (Dienstag, 11. August) verteilen sich die Gol 
denen, Silbernen und Bronzenen Medaillen auf nachstehende 
Nationen, ohne Berücksichtigung der Kunstwettbewerbe, wte 
folgt: 
Gold: Silber: Bronze: 
Deutschland . . 18 18 24 
USA 17 13 6 
Finnland .... 6 6 6 
Schweden .... 6 5 7 
Ungarn 6 1 2 
Frankreich .... 5 5 4 
Italien 5 4 5 
Japan 4 3 4 
Großbritannien . . 3 6 2 
Oesterreich .... 3 4 2 
Tschechoslowakei . . 3 4 
Holland 3 2 6 
Estland 2 1 3 
Aegypten .... 2 1 2 
Schweiz 1 8 3 
Kanada ..... 1 2 6 
Argentinien ... 1 1 
Norwegen .... 1 1 
Türkei 1 1 
Neuseeland .... 1 
Polen ....:. 2 2 
Lettland . : . . . 1 1 
Jugoslawien ... 1 
Australien .... 1 
Belgien 1 
Dänemark .... 1 
Mexiko 1 
Philippinen ... 1 
XI. Olympiade Verlin 1936. Beide hätten nicht das Recht, 
in irgend einer Form in diese Entscheidung einzugreifen. 
Diese Erklärung des Präsidenten des J.O.K, ist des 
halb besonders zu begrüßen, weil sie mit aller Deutlichkeit 
heraushebt, daß weder das Internationale Olympische 
Komitee, noch das Organisations-Komitee für die 
XI. Olympiade Berlin 1936 oder eine amtliche deutsche 
Sportstelle für die von der FIFA getroffene Entscheidung 
verantwortlich gemacht werden kann. 
Von deutscher Seite ist sowohl in technischer, als auch in 
organisatorischer Hinsicht alles getan worden, um einen 
reibungslosen Verlauf des Olympischen Fußballturniers zu 
gewährleisten. 
Empfang Zu Ehren des finnischen Olympischen Komitees. 
Berlin, 11. August. In Anwesenheit des finnischen Ge 
sandten Wuorimaa fand am Dienstag ein Empfang zu 
Ehren der Mitglieder des finnischen Olympischen Komitees 
unter Führung von Oberst Levälahti statt. 
Der Präsident der Nordischen Verbindungsstelle 
Dr. Draeger begrüßte die zahlreichen finnischen Gäste und die 
erschienenen führenden Persönlichkeiten des nationalsozia 
listischen Deutschlands. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die olympische Flamme in den Herzen weiter glühen und 
als Symbol des Sports, der Freundschaft und Kamerad 
schaft auch zwischen Deutschen und Finnen leuchten möge. 
Oberst Levälahti dankte in einer Ansprache für den herz 
lichen Empfang der Nordischen Verbindungsstelle und 
wünschte, daß dieses Beisammensein zur Festigung der Be 
ziehungen zwischen Finnland und Deutschland beitrage. 
Von finnischer Seite nahmen neben den Herren Pakas 
lahti und Heikillä von der finnischen Gesandtschaft 
u. a. das finnische Mitglied des Internationalen Olympi 
schen Komitees, Krogius, und der Polizeivizepräsident 
von Helsingfors Pohjampalo und Gattin teil. 
Der Empfang bewies durch die Teilnahme hervorragen 
der Persönlichkeiten des nationalsozialistischen Deutschland 
die freundschaftlichen Verbindungen mit Finnland. Es 
waren u. a. erschienen: Staatsrat Görlitz er, Ober 
gruppenführer vonJagow, Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt, Reichskriegsopferführer Oberlindober. Das 
Auswärtige Amt war vertreten durch den Gesandten 
von Bülow-Sch w a n t e, das Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda durch Ministerialrat 
Hasenöhr I. 
Tie Philharmoniker spielen im Olympischen Dorf. 
Berlin, 12. August. Ein erlesener Kunstgenuß wurde am 
Dienstag abend den sportlichen Vertretern der an den 
Olympischen Spielen beteiligten Nationen im Olympischen 
Dorf zuteil. 
Zum zweiten Male stellte das Berliner Philharmonische 
Orchester in seiner vollen Besetzung von 90 Musikern sein 
hohes Können unentgeltlich in den Dienst der Olympiade. 
Tausende von Olympia-Kämpfern hatten sich im Birken 
ring und in dessen Umgebung erwartungsfroh eingefunden, 
als der Dirigent Alois Melichar im stimmungsvollen 
Scheine der Fackeln zum ersten Stück des Programms, 
Berlioz' „Ungarischer Marsch" den Taktstock erhob. Unter 
wachsendem Beifall folgte Wagners Tannhäuser-Ouvertüre, 
Bizets leidenschaftlich bewegte Ouvertüre zu „Carmen" und 
die einschmeichelnden Weisen von Johann Strauß „An der 
schönen blauen Donau" und aus der „Fledermaus". Den 
Beschluß machte der beliebte Radetzky-Marsch von Johann 
Strauß dem Aelteren. Die über alle Sprachgrenzen hinaus 
verständlichen völkerverbindenden und doch nationale Eigen 
art ausprägenden Klänge der Musik, von Deutschlands be 
rühmten Orchester mit gewohnter Meisterschaft vorgetragen, 
fanden rasch den Zugang zu den Herzen der Zuhörer. 
Hauptmann Haagen, der Leiter der Unterhaltungs 
abteilung des Olympischen Dorfes, überreichte dem Diri 
genten am Schluß eineu Kranz, dessen Schleife die Inschrift 
trug: „Das Olympische Dorf dankt Alois Melichar und 
seinen Künstlern." 
Sudetendeutsche turnen im Sportpalast. 
Berlin, 11. August. Im Berliner Sportpalast veranstaltet 
der Reichsbund für Leibesübungen am kommenden Mitt 
woch um 20.00 Uhr im Geiste der Olympischen Idee eine 
Feierstunde der Turnschule Asch der Deutschen Turnerschaft 
in der Tschechoslowakei, bei der Männer- und Frauenturnen, 
Volkstänze und Laienspiele Zur Vorführung gelangen. Das 
abwechslungsreiche Programm wird umrahmt von Gesangs- 
und Musikvorträgen. Es spielen die sudetendeutschen 
Turnerkapellen. 
Verantwortlich.- Kurt Schwnrtzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 