
Morgen-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
633 
Telegramme zwischen dem Führer und Zeppelin-Reederei. 
Berlin, 14. Mai. Die Deutsche Zeppelin-Reederei richtete 
folgendes Telegramm an den Führer und Reichs 
kanzler : 
„Die Deutsche Zeppelin-Reederei meldet in stolzer 
Freude und Dankbarkeit die Rückkehr des Luftschiffes 
„Hindenburg" von erster diesjähriger erfolgreicher Nord 
atlantikfahrt. Dauer der Amerikarundreife einschließlich 
dreitägigem Aufenthalt in USA 7 Tage 7 Std. Die heute 
um 5,41 Uhr erfolgte Landung im neuen deutschen Welt 
luftschiffhafen Frankfurt bedeutet allen Beteiligten Auftakt 
und Ansporn zum Aufbau eines deutschen Weltluftverkehrs. 
„In treuer Verbundenheit 
gez. Lehmann gez. Christiansen." 
Ter Führer und Reichskanzler hat hierauf telegraphisch 
wie folgt geantwortet: 
„Der Führung und Besatzung des Luftschiffes „Hinden 
burg" wie der Deutschen Zeppelin-Reederei und der Luft 
schiffbau Zeppelin-Gesellschaft spreche ich meine An 
erkennung und meine Glückwünsche zur erfolgreich be 
endeten Nordatlantikfahrt aus. Ich wünsche dem Luft 
schiff und seiner Besatzung stets gleich glückliche Fahrt. 
gez. Adolf Hitler." 
Ehrung eines deutschen Gelehrten durch Brasilien. 
Berlin, 14. Mai. Professor Albert Boerger in Estan 
zuela, der sich durch seine wissenschaftlichen Veröffentlichungen 
in Südamerika bereits einen großen Namen gemacht hat 
und im Dezember v. I. in Santiago de Chile auf der Aus 
stellung landwirtschaftlicher Publikationen mit dem ersten 
Preis ausgezeichnet worden ist, ist neuerdings zum Ritter 
des brasilianischen Nationalordens-vom-Kreuz-des-Südens 
ernannt worden. Es ist hierin ein weiterer Beweis zu sehen, 
wie hoch deutsche Wissenschaft und deutscher Gelehrtenfleiß 
in Südamerika geschätzt werden. 
Der neue Präsident der Bank von Polen. 
Warschau, 14. Mai. Zum Präsidenten der Bank von 
Polen ist an Stelle des kürzlich zurückgetretenen Obersten 
Adam Koc der Vize-Sejmmarschall W l a d y s l a w B y r k a, 
Direktor der Lemberger Industrie- und Handelskammer, er 
nannt worden. 
Ter neue Präsident der Bank von Polen ist ein sehr be 
kannter Wirtschaftler und langjähriger Parlamentarier, der 
aus der Bäuerlichen Volkspartei hervorgegangen, seit 1926< 
dem Regierungsblock angehört. Im jetzigen Sejm war Byrka 
Vorsitzender des Haushaltsausschusses. Byrka war im Jahre 
1921 einer der Organisatoren der Polnischen Landesdar 
lehenskasse und deren Generaldirektor. Aus der Polnischen 
Landesdarlehnskasse ist später die Bank von Polen hervor 
gegangen. 
Oesterreichische Blätter über die Regierungsumbildung. 
Wien, 14. Mai. Das christlichsoziale Linzer Volksblatt 
weist darauf ihn, daß in der amtlichen Verlautbarung zu 
dem Rücktritt Starhembergs nicht gesagt wird, worin die 
Meinungsverschiedenheiten bestanden haben. Das Blatt 
meint dann, die Führer würden sicherlich der Bevölkerung 
Aufschluß darüber geben und aus der Richtung, die ein 
geschlagen werde, könne man auf die Vergangenheit Rück 
schlüsse ziehen. 
Während die erwartete amtliche Mitteilung der Heim 
wehrleitung in Wien zu der neuen Lage bisher noch nicht 
veröffentlicht worden ist, bringt Die neue Zeit in Linz einen 
Befehl des dortigen Landesführers, in dem scharfe und 
restlose Disziplin verlangt und jede Eigenmächtigkeit ver 
boten wird. Außerdem wird bis auf weiteres ausdrücklich 
die Niederlegung irgend eines öffentlichen Amtes oder eines 
solchen in der Vaterländischen Front untersagt. Als Grund 
für den Rücktritt Starhembergs wird in dem gleichen Blatt 
ausgeführt, er sei in der klaren Erkenntnis geschehen, daß 
die unerbittliche Konsequenz der Politik des Heimatschutzes 
im Ringen um die Durchsetzung der faschistischen Zielsetzung 
in Oesterreich keinerlei Hemmungen vertrage. 
Der Vorstand des Gewerkschaftsbundes, an dessen Spitze 
der Freiheitsbundführer, Stand, steht, hat in seiner Sitzung 
am Donnerstag beschlossen, Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
„unentwegte Treue und Gefolgschaft" zuzusichern. 
Ungarische Blätter zur Kabinettsumbildung in Oesterreich. 
Budapest, 14. Mai. Die Umbildung der österreichischen 
Regierung hat in den hiesigen politischen Kreisen großes 
Aufsehen erregt. Sie wird in unterrichteten Kreisen zu 
nächst als eindeutiger Sieg der hinter dem Bundeskanzler 
stehenden christlichsozialen Kräfte über die Heimwehr 
führung und als eine weitgehende Zurückdrängung des 
Heimwehreinflusses beurteilt, jedoch wird allgemein ange 
nommen, daß die jüngsten Ereignisse nur den Anfang einer 
weitgehenden innerpolitischen Umgestaltung bedeuten und 
die innere Krise in Oesterreich damit noch keineswegs ihren 
Abschluß gefunden habe. 
Der Pester Lloyd betont, daß der Klärungsprozeß der 
österreichischen Politik der über Nacht erfolgten Kabinetts 
umbildung noch nicht abgeschlossen sei. Bundeskanzler 
Schuschnigg hq.be in der letzten Zeit die Erfahrung gemacht, 
daß die Heimwehrführung sich als eine Gegenregierung 
gebärde und daher Reibungen unvermeidlich wurden. 
Schuschnigg habe sich jetzt dem Gewerkschaftsflügel der 
christlichsozialen Partei genähert. 
Das Blatt des früheren Ministerpräsidenten Graf 
Bethlen, das 8 Uhr-Blatt, erklärt, die dramatischen Wiener 
Vorgänge der letzten Nacht bedeuteten eine neue scharfe 
Wendung in der nicht Zur Ruhe kommenden innenpoliti 
schen Lage Oesterreichs. 
Besichtigungsreise des französischen Kriegsministers. 
Paris, 14. Mai. Kriegsminister, General Maurin, 
hat sich am Donnerstaa vormittag in Begleitung von Gene 
ralissimus Gamelin auf eine Inspektionsreise in die 
Gegend von Valenciennes und Maubeuge begeben. 
Paul-Boncour wieder in Paris. 
Paris, 14. Mai. Staatsminister Paul-Boncour 
hatte nach seiner Rückkehr aus Genf am Donnerstag sofort 
eine Besprechung mit dem Ministerpräsidenten Sarraut 
und dem französischen Außenminister Flandin. 
Flau diu empfing am Nachmittag den sowjetrussi 
schen Botschafter Potemkin, der einen mehrwöchigen 
Erholungsurlaub antritt. 
Der ehemalige Vorsitzende der radikalsozialistischen Partei 
und neugewählte Abgeordnete, Herriot, hatte in Lyon, 
wo er Bürgermeister ist, eine Besprechung mit dem rumäni 
schen Außenminister Titulescu, der für einige Stunden 
auf der Durchreise nach der Riviera in Lyon weilte. Bei 
dieser Besprechung wurde die internationale Lage und be 
sonders das mitteleuropäische und Balkan-Problem geprüft. 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, wird 
Titulescu etwa in zwei Tagen von der Riviera zurück 
kehren und auch Paris einen Besuch abstatten, ehe er nach 
Bukarest weiterreist. 
Bildung einer „Demokratisch-Radikalen Linken". 
Paris, 14. Mai. Ter stellvertretende Vorsitzende der 
Demokratischen Allianz, Barety, plant im Einverneh 
men mit dem ersten Vorsitzenden dieser Vereinigung, 
Flau diu, eine Zusammenfassung der Abgeordneten der 
Mitte zu einer „Demokratisch-Radikalen Linken". Dieser 
neuen Gruppe würden nicht nur sämtliche Abgeordnete an 
gehören, die auf Grund des Parteiprogramms der Demo 
kratischen Allianz gewählt worden sind, sondern auch die 
Unabhängigen Radikalen, die früher zur Radikalen Linken 
gehörten, ferner die Linksrepublikaner und die Mitglieder 
der Republikanischen Mitte. 
Die drei zur Volksfront in Opposition stehenden Par 
teien würden dann die folgenden sein: 1. Die Republi 
kanische Vereinigung, 2. die (katholischen) Volksdemokraten 
und 3. die Demokratisch-Radikale Linke. 
Regierungsablehnung der französischen Kommunisien. 
Paris, 13. Mai. Das politische Büro der Kommunisti 
schen Partei hat am Donnerstag abend dem Landesrat der 
Sozialistischen Partei auf die Einladung, an der neuen 
Regierung teilzunehmen, geantwortet. Wie vorauszusehen, 
ist die Antwort ablehnend ausgefallen. Sie ist jedoch in 
den höflichsten Wendungen abgefaßt und bringt erneut zum 
Ausdruck, daß die Kommunistische Partei eine Regierung 
unter sozialistischer Führung ohne Vorbehalt unterstützen 
werde. 
Die Kommunisten seien von nur einer Sorge erfüllt: 
um jeden Preis das Werk der wirtschaftlichen und sozialen 
Erneuerung zum Gelingen zu bringen, die Freiheit und 
den Frieden aufrechtzuerhalten. Die Kommunisten würden 
sich mit allen Freunden und Verbündeten der Volksfront 
gemeinsam bemühen, „die Reichen zahlen zu lassen, das 
Elend der Armen und der Unglücklichen zu lindern." 
Der Sozialistenführer Leon Blum nimmt im 
Populaire bereits zu der ablehnenden Antwort der 
Kommunisten Stellung. Diese werde, so schreibt er, in der 
Sozialistischen Partei und in den Massen, die hinter der 
Volksfront ständen, lebhafte Enttäuschung auslösen. Vom 
marxistischen Gewerkschaftsverband hätte man keine andere 
Antwort als die vorliegende erwarten können: dieser müsse 
selbst die Form seiner Mitarbeit bestimmen. 
Die Lage gegenüber der Kommunistischen Partei aber 
sei eine andere. Sie sei eine politische Partei, sie habe Ab 
geordnete in der Kammer, sie arbeite parlamentarisch, kein 
Grundsatz verbiete ihr, in die Regierung einzutreten, um 
das gemeinsame und von ihr mitunterzeichnete Programm 
durchzuführen. Wie auch die früheren Entscheidungen der 
Kommunistischen Partei gewesen sein möchten, man hätte 
glauben dürfen, daß sie sich durch die starken Gründe des 
sozialistischen Landesrates überzeugen lassen würde. 
Abschließend erklärte Leon Blum jedoch, daß die Sozia 
listen so „vollständig loyal und freundschaftlich" mit den 
Kommunisten zusammenarbeiten würden, als wenn diese 
sich tatsächlich an der Regierung beteiligten. 
Chautemps der kommende Außenminister? 
Paris, 14. Mai. In den Wandelgängen der Kammer 
laufen wieder einmal verschiedene Ministerlisten um. Wenn 
diese Voraussagen auch in den nächsten Tagen und Wochen 
noch den mannigfaltigsten Aenderungen unterliegen können, 
so kann man doch bereits mit einiger Sicherheit annehmen, 
daß nicht Paul-Boncour der Nachfolger Ilandins am 
Quai d'Orsay werden wird, sondern der radikalsozialistische 
Senator Chautemps. Mir den von Leon Blum vorge 
sehenen neuen Posten eines Staatssekretärs beim Minister 
präsidium, der mit ausgedehnten Vollmachten zur Kontrolle 
llber die übrigen Kabinettsmitglieder betraut werden wird, 
nennt man den sozialistischen Abgeordneten Spinasse, wäh 
rend Daladier für den Posten des stellvertretenden Minister 
präsidenten ausersehen zu sein scheint und außerdem das 
Kriegsministerium verwalten dürfte. 
Ter Paris Soir weist darauf hin, daß Leon Blum 
sich am Mittwoch lange mit einem früheren Abgeordneten 
und Sachverständigen in linanzfragen unterhalten habe. 
Die Abwertung des Franken und die Erfahrungen, die man 
in Belgien mit einer derartigen Maßnahme gemacht habe, 
hätten in erster Linie den Gesprächsstoff gebildet. Der So 
zmlistenführer sei den Ausführungen des Sachverständigen 
aufmerksam gefolgt, habe sich jedoch jeglicher Stellungnahme 
enthalten. 
Wieder Jragen und Antworten im Unterhaus. 
London, 14. Mai. Im Unterhaus wurden am Donners 
tag eine Reihe von Anfragen gestellt, von denen sich wieder 
eine grolle Anzahl auf die i t a I i e n i s ch - a b e s s i n i s chen 
Auseinandersetzung bezog. 
Zunächst fragte Churchill, ob die Regierung bereits eine 
Entscheidung in der Krage der Errichtung eines Munitions 
ministeriums getroffen habe. Sir John Simon erwiderte 
an Stelle des Premierministers Baldwin, dall das nicht der 
Kall sei. Die Regierung wünsche erst noch weitere Erfah 
rungen zu sammeln. 
Der Ärbeiterabgeordnete Kletscher fragte, ob die britische 
Regierung Abessinien als ein Kaiserreich ansehe, das im Be 
sitz der vollen Unabhängigkeit gemäß den Bestimmungen 
des internationalen Rechtes sei, ferner ob Haile Selassie 
weiter als Kaiser von Abessinien angesehen werde, der volle 
Oberhoheitsrechte ausübe. 
Sir John Simon erwiderte, die einzige Aenderung im 
Rechtszustand, die die britische Regierung bis fetzt aner 
kannt habe, sei die, daß ein großer Teil des abessinischen 
Kaiserreichs unter militärischer Besetzung durch die Italiener 
stehe. 
Der Abgeordnete Hendersou fragte hierauf, ob der fran 
zösische oder der britische Gesandte in Addis Abeba den 
Kaiser von Abessinien bei seinem Entschluß beeinflußt 
Hütten, die Leitung der Geschäfte aufzugeben. Simon er 
klärte, daß weder die französische noch die englische Regierung 
den Kaiser bei seinem Entschluß beeinflußt hätten. Hender 
son fragte hierauf, ob der Beschluß des Kaisers von Abes 
sinien einen Einfluß auf seine Anerkennung als Haupt 
eines souveränen Staates habe. Simon erklärte, das sei 
nicht der Fall. 
Der Abgeordnete Locker Lampson fragte hierauf, ob die 
Tatsache, daß die Italiener nunmehr die Nilguellen kon 
trollieren, eine Aenderung der britischen Politik zur Folge 
haben werde. Simon erwiderte, ex erinnere an das, was 
der stellvertretende Staatssekretär bereits am 28. April hier 
über gesagt habe (d. h. nämlich, daß diese Frage ohne Ein 
fluß sei). 
Hendersen fragte sodann, ob die englische Regierung die 
Absicht habe, die Annexion Abessiniens anzuerkennen, was 
Simon damit beanwortete, daß er erklärte, diese Frage sei 
bereits gestern vom Premierminister beantwortet worden. 
Mander wollte wissen, ob die französische Regierung be 
stimmte Bedingungen für das Verhalten des abessinischen 
Kaisers während seines Aufenthaltes im britischen Mandats 
gebiet gestellt habe. Simon stellte fest, daß das nicht der 
Fall sei. Man habe dem Kaiser lediglich mitgeteilt, es werde 
von ihm erwartet, daß er sich während seines Aufenthaltes 
in Palästina der Förderung von Feindseligkeiten enthalten 
werde. 
Die Arbeiterabgeordnete Rathbone wollte wissen, ob die 
Negierung dafür sorgen wolle, daß alle britischen Staats 
angehörigen die Sühnemaßnahmen strikt befolgten, und daß 
auch alle Mitgliedstaaten des Völkerbundes das gleiche täten. 
Simon antwortete, das sei der Fall. Tie britische Regie 
rung erwarte selbstverständlich, daß alle Mitglieder des 
Völkerbundes, die sich für die Sanktionspolitik ausge 
sprochen hätten, diese ebenso treu wie Großbritannien be 
folgten. 
Zum Schluß verlangte Miß Rathbone, daß alle Doku 
mente über die „Grausamkeiten" der Italiener veröffentlicht 
werden sollten, was Simon damit beantwortete, daß sämt 
liche Ereignisse des abessinischen Krieges in der Bibliothek 
zur Verfügung ständen. 
Der Schluß der Sitzung der italienischen Kammer. 
Rom, 14. Mai. In der Festsitzung der italienischen 
Kammer haben sämtliche anwesenden 308 Abgeordnete die 
beiden Gesetzesvorlagen über die Ausrufung der italieni 
schen Souveränität über Abessinien angenommen. Be 
kanntlich nahmen gegen 80 Kammerabgeordnete an dem 
Feldzug in Ostafrika teil. 
Vor Schluß der Kammersitzung feierte der Präsident, 
Graf Ciano, die Verdienste Mussolinis, dem das ganze 
italienische Volk sich zu Dank verpflichtet fühle. 
Die Kammer beschloß auf Vorschlag ihres Präsidenten,, 
als Zeichen unvergänglicher Dankbarkeit, in der, Kammer 
eine große Gedenkplatte mit der Inschrift anbringen zu 
lassen: „Am 9. Mai des Jahres 14 der faschistischen Zeit 
rechnung hat Mussolini das Kaiserreich gegründet." 
„Tribuna" über Frankreichs Sorgen um den Völkerbund. 
Rom, 14. Mai. Ueber französische Besorgnisse wegen der 
künftigen Politik Italiens läßt sich Tribuna von ihrem 
Pariser Berichterstatter ausführlich berichten. 
Um vom Völkerbund, das heißt von der kollektiven Sicher 
heit, noch zu retten, was zu retten sei, schwanke Frankreich 
Zwischen zwei Lösungen: Entweder eine Konferenz jener Na 
tionen einzuberufen, die noch für gegenseitige Unterstützung 
zu haben seien, um so zum Abschluß eines neuen Sicherheits 
paktes zu gelangen: an dieser Konferenz sollten auch die 
Generalstäbe teilnehmen. Auf diesem Wege hoffe man, von 
Italien eine Klarstellung der Absichten über die unmittel 
bare Zukunft erhalten zu können. Die zweite Lösung wäre 
der Abschluß eines MUtelmeerpaktes, den Frankreich Italien 
vorschlagen würde. Diese zweite Lösung sollte England vom 
Mittelmeer ablenke und wieder mehr dem Rheinlandproblem 
zuwenden. 
Arabischer Steuerstreik und Ungehorsamsfeldzug ausgerufen. 
Jerusalem, 14. Mai. Die Verhandlungen zwischen dem 
Oberkommissar von Palästina und den arabischen Partei 
führern sind abgebrochen worden, da keine Einigung herbei 
geführt werden konnte. Die Araber riefen daraufhin den 
Steuerstreik und den Ungehorsamsfeldzug aus. Man 
rechnet mit Unruhen. 
Ernste Spannung zwischen Militär und Oberhaus in Japan. 
Tokio, 14. Mai. Im Oberhaus griff das Kenkyukai-Mit 
glied, Tsumura, scharf das japanische Offizierkorps an, 
dem er im Gegensah zum einfachen Soldaten Mangel an 
wahrem japanischen Soldatengeist vorwarf. Der Marine 
minister erklärte darauf, daß durch diesen Vorwurf die 
Offiziersehre herabgewürdigt worden sei. Die Kenkyukai- 
Partei werde dafür Genugtuung zu geben haben. 
In einer sofort einberufenen Sitzung der Kenkyukai- 
Partei wurde darauf beschlossen, den AnWurf zurückzuneh 
men. Der Agentur Dom ai zufolge ist der Gegensatz 
zwischen dem Militär und dem Oberhaus noch nicht beige 
legt. Das Offizierkorps, das durch Terautschi und Nagano 
vertreten wird, erwartet ein Ausscheiden Tsumuras, der be 
reits aus der Kenkyukai-Partei ausgetreten ist, aus dem 
Oberhaus. 
In politischen Kreisen werden die bisher von den Par 
teien beider Häuser gegen das Militär gerichteten Angriffe 
als ungewöhnlich scharf bezeichnet. Man erblickt darin eine 
ungewöhnlich große Unzufriedenheit weiter Kreise mit den 
Februar-Vorgängen, die trotz zahlreicher Anfragen doch noch 
nicht ganz geklärt zu scheinen. 
Marxistische Arbeiterkundgebungen in Mexiko. 
Mexiko, 14. Mai. 32 000 Mitglieder des linksradikalen 
Arbeiterverbandes KROC, die in Sonderzügen aus Puebla 
nach Mexiko gekommen waren, veranstalteten dort am Mitt 
woch Kundgebungen gegen die nationalrevolutionäre Par 
tei, weil diese den General Avila Camacho als Sieger der 
Vorwahlen für den Posten des Gouverneurs des Staates 
Puebla anerkannt hat. Die Kundgeber durchzogen die 
Hauptstraßen der mexikanischen Bundeshauptstadt und 
drohten mit dem Generalstreik, falls Präsident Cardenas die 
Entscheidung der Partei nicht abändere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 