
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 5. Oktober 
Nr. 
1441 
Zusammentritt des Deutschen Reichstages. 
Berlin, 4. Oktober. Der Deuts cheßeichstag tritt 
am Freitag, den K. Oktober, 12 Uhr mittags, zur Entgegen 
nahme einer Erklärung der Reichsregierung 
zusammen. 
General Terautschi an den Führer. 
Berlin, 4. Oktober. Der Kaiserlich Japanische General 
Graf Terautschi hat aus München nachstehendes Te< 
legramm an den Führer gerichtet: 
„Im Begriff, Deutschland nach erlebnisreichen Tagen 
zu 'verlassen, dräügt es mich, Eurer Exzellenz von ganzem 
Herzen für die Einladung ziz danken, die mir diesen Besuch 
ermöglicht hat, daß :ch dieses neue Reich gerade in einer 
Zeit wiedersehen durfte, da es unter Ihrer Führung in 
ernsten Kämpfen um große Ziele steht und alle geschichtlichen 
Tugenden so glänzend bewährt. 
„Was ich an der äußeren wie an der inneren Front sah 
und erlebte, wird mir eine große unvergeßliche Erinnerung 
bleiben. Mit aufrichtigen Wünschen für glückliche Erfolge 
des befreundeten Deutschlands und seines genialen Führers 
bleibe ich 
Euer Exzellenz ergebener 
Graf Terautschi." 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 4. Oktober. Es sind nicht gerade heitere Augen, 
mit denen das neutrale Holland auf die englische Seekrieg 
fllhrung blickt. Das Amsterdamer Algemeen Handelsblad. 
das sich schon mehr als einmal entschieden gegen die Ueber 
griffe der englischen Kriegsschiffe gewendet hat, stellt erneut 
eine immer mehr wachsende 
Verstimmung der niederländischen Wirtschaftskreise 
über die Handhabung und die Wirkung der englischen Teil 
blockade fest. Denn nur um eine Teilblockade handelt 
es sich ja, von der allerdings die durch sie berührten Neu 
tralen ganz und voll betroffen werden. So ist nach der 
holländischen Hochseefischerei nun auch die ganze Küsten -- 
fischerei völlig stillgelegt worden, da sie durch 
das gewaltige Ansteigen der Brennstoffpreise einfach eine 
wirtschaftliche Unmöglichkeit wurde. 
Nimmt man hinzu, daß unzählige niederländische Schiffe 
in den englischen Häfen festgehalten wurden, so kann mau 
sich leicht ein Bild von der Gesamtwirkung der englischen 
Blockade auf Holland machen. 
Besondere Erbitterung erregt es nach „Algemeen Hau 
delsblad", daß man den „Kapitänen dieser Schiffe nicht die 
Möglichkeit läßt, mit ihren Reedereien in Verbindung zu 
treten". Das ist natürlich eine reine Schikane, und nach 
zweifellos richtiger holländischer Auffassung wird die Schi 
kane zum „offenen Völkerechtsbruch", wenn man diesen Ka 
pitänen sogar die Fühlungnahme mit ihren Konsulaten ge 
flissentlich unterbindet. Die Londoner Völkerrechtsbestim 
mungen von 1909 über die Seekriegsführung fordern es 
jedenfalls unzweideutig ganz anders. Aber 
England reiht Rechtsbruch an Rechtsbruch, 
so auch den, daß die englischen Kriegsschiffe die Post von 
den neutralen holländischen Schiffen rauben, um sie 
durchzuschnüffeln, was ein krasser Bruch des Haager Ver 
trages von 1907 ist, wonach Briefpost nicht nur der Neu 
tralen, sondern auch kriegführender Staaten unverletz - 
l i ch ist. 
England, so meint „Algemeen Handelsblad", verkünde 
doch laut, daß es „für die Rechtsordnung" zu Felde ziehe. 
Das sei die von ihm behauptete „moralische Grundlage" fei 
ner Kriegführung. Aber es untergrabe ja selbst diese mora 
lische Grundlage durch die brutale Vergewaltigung 
der Rechte der kleinen Neutralen. Begreiflich, daß es den 
Holländern schwerfällt, an die Waschechtheit dieser Moral zu 
glauben. 
Aber auch im Kreise des englischen! Weltreiches selbst 
gibt es trotz des Khans von Kalat und der „Aeltesten eines 
birmanischen. Volksstammes", trotz der beinahe hundert neu 
fundländischen und der zwei Dutzend südrhodestschen Frei 
willigen doch noch Leute, die keineswegs davon überzeugt 
sind, daß es den Enländern nur um die reine Leidenschast 
für alles Edle, Gute und Schöne und sür die Ideale der 
Demokratie zu tun sei. 
So suhlen sich die Inder von den Engländern einfach 
mißbraucht und protestieren laut gegen den englischen Vem 
such, Indien ungefragt und gegen seinen Willen „zu einem 
kriegführenden Staat Zu pressen". Die Inder finden, daß 
die Stellung und Behandlung Indiens im englischen Welt 
reich das drastischste Beispiel für die herzlose Hoffahri 
des englischen Imperialismus sei. 
Um diesen Imperialismus und seinen Btatu3 huo zu 
verteidigen,' werde Indien keinen Finger rühren. Sei es 
England aber ernst mit seinem Kampf für Freiheit und 
Demokratie, so müsse es diese vor allem und zuerst und rest 
los dort herstellen, wo es dafür gar nicht erst blutig zu 
kämpfen brauche, wo vielmehr ein Volk von Hunderten von 
Millionen es darin leidenschaftlich unterstützen würde, also 
in Indien. 
Das Manifest des indischen Kongresses, 
in dem sich diese indische Auffassung der des Londoner Im 
perialismus schroff entgegensetzt, haß so erfährt man, 
„durch irgendwelche unglücklichen Umstände die Tagespresse 
nicht erreicht".' Untersuchen wir diese unglücklichen Umstände 
nicht weiter; die Sache hat sich ja, wie man sieht, doch her 
umgesprochen. Und in London wird man trotz des belutschn 
stanischen Khans von Kalat die in diesem Manifest enthal 
tene bedrohliche Warnung und indische Willenskundgebung 
nur auf eigene Gefahr überhören können. 
Peinlich ist jedenfalls für London die messerscharf gestellte 
Frage der Inder: Für die Hoffahrt des englischen Impe 
rialismus oder für indisch-demokratische Freiheit und Selbst 
bestimmung? Das sieht doch nicht wie englisch-indische Hoch 
zeit aus oder „ward je in solcher Laun' ein Weib gewon 
nen"? oder ein Verbündeter? 
Not der Neutralen unter Englands Kriegspolitik. 
Kopenhagen, 4. Oktober. Auf einen Ertrag von 81 Mil 
lionen Kronen werden die neuen Steuern und Abgaben ge 
schätzt, deren Bewilligung der dänische FinanAminister, wie 
gemeldet, vom Reichstag gestern verlangt hat.. 
Die Gesamtsumme entspricht ungefähr den laufenden 
Ausgaben für die sogenannten Bere i t s chu ftsm a ß - 
nahmen, die Neutralität zu wahren und die Versorgung 
des Landes zu sichern. Daraus geht hervor, daß, wenn die 
internationalen Verhältnisse sich nicht ändern, mit einer 
weiteren Belastung der dänischen Bevölkerung ge 
rechnet werden muß. 
Zunächst werden von der Erhöhung der Einkommensteuer 
um 40 VH. etwa die Hälfte der 1,2 Millionen Einkommen 
steuerzahler betroffen, von der entsprechenden Erhöhung der 
Vermögenssteuer 150000 von 177 000 Steuerzahlern. Drei 
Viertel dieser Sondersteuer müssen schon bis zum 1. Dezem 
ber entrichtet werden, der Rest bis zum nächsten Februar. 
Dazu kommt dann die starke Verteuerung gewisser Ge 
nußmittel infolge der erhöhten Verbrauchsabgaben auf 
Tabak, Schokolade, Bier und Spirituosen. Zigarren wer 
den, danach, je nach der Güte, um 3 —5 Oere teurer werden, 
Zigaretten die billigsten um 1, die teueren um 2 Oere, Bier 
um 4 Oere für die Flasche, Schokolade und Zuckerwaren um 
s—lo VH. 
Die litauische Regierung berät. 
Kowno, 4. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys, der sich am Dienstag auf Einladung der sowjet 
russischen Regierung nach Moskau begeben hatte, ist Mitt- 
Wochmittag mit einem Sonderflugzeug wieder in Kowno ein 
getroffen. 
Zur Zeit finden Beratungen der Regierung über das 
Ergebnis der Besprechungen statt, die der Außenminister 
mit dem sowjetrufsischen Regierungschef und Außenkom 
missar Molotow hatte. 
Urbsys begibt sich noch einmal nach Moskau. 
Kowno, 4. Oktober. Der litauische Außenminister 
Urbsys wird sich in Bälde erneut nach Moskau begeben, 
um die Erörterung der Litauen und Rußland berührenden 
Fragen fortzusetzen. 
von Massow in Sofia. 
Sofia, 4. Oktober. Anläßlich der Anwesenheit des Vor 
sitzenden der Deutsch-Bulgarischen Gesellschaft in Berlin, 
Gruppenführer General a. D. von Massow, in der 
Hauptstadt Bulgariens, hat der frühere Justizminister, 
Prof. Dikoff, einen Tee-Empfang veranstaltet, an dem 
u. a. teilnahmen: der Deutsche Gesandte Freiherr von 
Richthofen an der Spitze der Mitglieder der deutschen 
Gesandtschaft, ferner der frühere Kriegsminister General 
Lukoff, der ehemalige Ministerpräsident Zankoff und 
andere Persönlichkeiten des hiesigen öffentlichen Lebens, so 
wie Vertreter der deutschen Kolonie. 
Englischer Frachtdampfer im Schwarzen Meer bewaffnet sich. 
Sofia, 4. Oktober. Einer Meldung aus Warna zufolge 
hat der englische Frachtdampfer „Dronmor", der im Hafen 
von Warna gelöscht hat und sich unterwegs nach Constanza 
befindet, auf dem Verdeck zwei schwere Maschinengewehre 
gegen Flugzeugangriffe aufgestellt und eine Schicht von 
Sandsäcken als Schutz gegen Fliegerbomben errichtet. 
Außerordentliche Vollmachten für die griechische Regierung. 
Athen, 4. Oktober. In Griechenland ist ein Gesetz über 
die politische und wirtschaftliche Mobilisation erschienen, das 
der Regierung außerordentliche Vollmachten gibt. U. a. wird 
der Ministerpräsident ermächtigt, den Außenhandel nach den 
Gesichtspunkten der Landesverteidigung zu regeln. 
Ferner sieht das Gesetz die Möglichkeit vor, die landwirt 
schaftliche und industrielle Produktion zu ändern. Gehälter 
und Löhne und die Preise werden geregelt. Endlich sollen 
die Familien derjenigen Mobilisierten unterstützt werden, 
die bedürftig sind. 
Calinescus Werk soll sortgesetzt werden. 
Bukarest, 4. Oktober. Der ständige Delegierte der deut 
schen Volksgemeinschaft in Rumänien, Senator Hedrich, 
hat den Ministerpräsidenten Argetoiano über die Lage 
der Deutschen in Rumänien unterrichtet. Ter Ministerprä 
sident versicherte Hedrich seiner festen Entschlossenheit, das 
von Calinescu so hoffnungsvoll begonnene Werk bezüglich 
der Minderheiten fortzusetzen. 
Im Zusammenhang mit mehreren von Hedrich aufge 
worfenen Fragen ergriff Argetoiano sofort entsprechende 
Maßnahmen und gab zugleich seinem Wunsche Ausdruck, 
mit dem Vorsitzenden der Deutschen Gemeinschaft in Ru 
mänien, Fritz Fabritius, so bald wie möglich zwecks 
einer Fortsetzung der Verhandlungen Fühlung aufzunehmen. 
Hollands Kampf gegen Churchills Seeräubermethoden. 
Amsterdam, 4. Oktober. Wie der Telegraaf aus London 
meldet, sind die vorläufigen Besprechungen zwischen der 
niederländischen Abordnung und den Vertretern des engli 
schen Ministeriums für wirtschaftliche Kiriegsführung vor 
läufig abgeschlossen worden. Gegenstand der Verhandlun 
gen bildete die Frage einer milderen Anwendung 
der Kontrollmaßnahmen auf Konterbande, die von nieder 
ländischer Seite angestrebt wird. 
Der Leiter der niederländischen Delegation ist nach 
Holland zurückgekehrt, wo er seiner Regierung berichten 
will. Wie der „Telegraaf" hört, seien fest umrissene Be 
schlüsse noch nicht in Aussicht, sodaß mit der Möglichkeit 
einer holländisch-englischen Uebereinkunft noch nicht gerechnet 
werden könne. 
Der Verkehrsrückgang im Amsterdamer Hafen. 
Amsterdam, 4. Oktober. In der Woche vom 16. bis 
22. September sind in den Amsterdamer Hafen nur 
11 Schiffe eingelaufen, während 9 Schiffe in See gingen. 
Damit ist der Schiffsverkehr für diese Woche auf etwa 
20 vH. des normalen Friedensstandes gesunken. 
Es ist leicht erklärlich, daß ein Ve rkehrsrll ck g a n g 
um 80 vH., wie er sich für diese Woche zeigte, für den Amster 
damer Hafen katastrophale Folgen haben muß. 
Auch dieser Fall ist eine Auswirkung der britischen 
Wirtswaftskriegführung, die angeblich die Han 
delsinteressen der Neutralen so „schonend" behandelt. 
Scharfe Abfuhr für den britischen Imperialismus. 
Moskau, 4. Oktober. Die Moskauer Presse schenkt einem 
Londoner Bericht der TASS besondere Aufmerksamkeit, 
wonach die Leiter des Indischen Nationalkongresses ihre 
Haltung gegenüber dem Krieg in Europa bis jetzt noch nicht 
definiert haben, sondern weiterhin eine Erklärung der eng 
lischen Regierung über ihre Kriegsziele abwarten. 
Die Leiter der Kongreßpartei mißbilligen danach ins 
besondere die Aeußerunz, die der Minister für Indien und 
Birma, etland ,im Haus der Lords fallen ließ, wonach 
tue indischen Politiker mit der englischen Regierung einen 
Kuhhandel darüber führten, Zu welchen Bedingungen sie die 
englische Kriegspolitik unterstützen würden. 
Der Führer der Kongreßpartei, Nehru, habe, so heißt 
es in dem Bericht, in diesem Zusammenhang erklärt: „Nach 
Ansicht -des Kongresses müssen wir wissen, wie sich der Krieg 
auf die künftige Lage Indiens auswirken wird. Es ist der 
Gipfel de r Dummheit und des Leichtsinns, wenn 
jemand, der etwa den Faschismus verurteilt, deshalb den 
Imperialismus unterstützen wollte. 
„Die Forderung des Kongresses nach einer Bekanntgabe 
der Kriegsziele wurde nicht gestellt, um einen Kuhhandel zu 
treiben, sondern deshalb, weil Indien an einem Kriege der 
imperialistischen Ländern nicht teilnehmen kann. Nur ein 
freies Indien wird seine Macht für den Kampf um die 
Ideale einsetzen, die es offen verkündet hat, und nach denen 
es sich ausrichtet.". 
„Wehe denen, die den Frieden wollen!" 
Paris, 4. Oktober. Die außerordentliche Schärfe, mit der 
man in Frankreich jede freie Meinungsäußerung unter 
drückt, erhellt hinreichend aus den sich immer mehr anhäu 
fenden Verurteilungen sogenannter Defaitisten, d. h. 
solcher Leute, die eine andere Auffassung vertreten als die 
des französischen Jnformationsministeriums. Wehe denen, 
die den Frieden herbeisehnen und dies öffentlich bekunden! 
Ein treffendes Beispiel hierfür gibt das jetzt eingeleitete 
Gerichtsverfahren gegen 31 bekannte Schriftsteller und 
Journalisten, die vor einiger Zeit ein Flugblatt unterzeich 
net haben, in dem unter der Ueberschrift „Sofortiger 
Friede" die Einstellung der Feindseligkeiten gefordert 
wurde. 
Unter den Unterzeichnern befinden sich Viktor Ma r - 
gari tte, der ehemalige Unterstaatssekretär Marcel 
Deat, der sozialistische Parteigänger Marceau Pivert, 
Georges Piot,' Henri Jensen, Jean Giono und 
andere. 
Das Gerichtsverfahren gegen sie wurde auf Befehl des 
Militärgouverneurs von Paris eröffnet, der sich auf den 
Erlaß vom 1. September stützt. Dieser Erlaß sieht die Be 
strafung von Manövern vor, „die geeignet sind, einen un 
günstigen Einfluß auf den Geist des Heeres und der Be 
völkerung auszuüben". 
Der luxemburgische Dialekt wird Amtssprache. 
Luxemburg, 4. Oktober. Die luxemburgische Regierung 
hat aus Gründen der Neutralität beschlossen, im Umtsge 
brauch sich in Zukunft weder der französischen noch der deut 
schen Sprache, sondern ausschließlich des luxe m b urgi - 
s ch e n D i a l e k t s, der bekanntlich dem moseldeutschen Dia 
lekt ähnlich ist, zu bedienen. 
Soeben sind neue Frankenstücke aus einer Kupfer-Nickel- 
Mischung herausgebracht worden, deren Aufschrift aus 
schließlich in luxemburgischem Dialekt gehalten ist. 
Strenge Strafen für Preistreiber in Portugal. 
Lissabon, 4. Oktober. Infolge der durch die inter 
nationale Lage hervorgerufenen Verknappung einiger 
Waren erließ die Regierung ein äußerst strenges Gesetz ge 
gen die Preistreiberei. Für Preistreiber sind strenge 
Strafen vorgesehen, u. a. Verbannung in die Kolonien und 
Ausschluß aus den Berussverbänden. 
Norwegischer Dampfer vor Singapur gesunken. 
Singapur, 4. Oktober. Einer amtlichen Mitteilung zu 
folge lief der norwegische Dampfer „Hoegh" (4 914 t) 
in dem Minenfeld am Eingang des Hafens von Singapur 
aus eine Mine und sank. Die Mannschaft wurde gerettet. 
Um die engere Zusammenarbeit der USA mit Iberoamerika. 
Washington, 4. Oktober» Roosevelt teilte der Presse 
konferenz mit, daß die auf der panamerikanischen Konferenz 
in Panama beschlossene engere wirtschaftliche Zusammen 
arbeit der Vereinigten Staaten mit Iberoamerika die Be 
reitstellung weiterer Geldmittel notwendig mache. Er werde 
deshalb den Kongreß im Januar um Erhöhung der Kredit 
antorisierung der Bundesbank für Ausfuhrhandel von/IM 
auf 600 Millionen Dollar ersuchen. 
Bekanntlich empfahl Roosevelt diese Erhöhung bereits 
auf dem letzten Kongreß, der die Summe jedoch wieder auf 
100 Millionen Dollar zusammenstrich. 
Roosevelt wurde dann gefragt, wie sich die USA-Regie 
rung im Jalle -einer Verletzung der in Panama aufgestellten 
neutralen Sicherheitszone Verhalten würde, was sie bei 
spielsweise tun werde, wenn ein Kriegsschiff der kriegfüh 
renden Staaten in die Sicherheitszone eindringen oder so 
gar Kampfhandlungen dort stattfinden würden. Roosevelt 
antwortete, er glaube nicht, daß dies die Vereinigten Staaten 
in einen Krieg verwickeln würde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 