
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
742 
Beschlüsse des Reichsschutzkongresses. 
Berlin, 7. Juni. In seiner vierten, fünften und sechsten 
Arbeitssitzung hat der Kongreß für gewerblichen Rechts 
schutz Beschlüsse gefaßt, die teilweise Probleme von außer 
ordentlicher wirtschaftlicher Bedeutung behandeln: 
1. Agentenmarken (Nr. 16 des Luxemburger Jahr 
buches). Der Kernpunkt dieses für den internationalen 
Verkehr wichtigen Problems ist folgender: Ein inländischer 
Unternehmer läßt im Auslande seine Ware durch Agenten 
oder Vertreter vertreiben, ohne seine Marke selbst im 
Auslande eintragen zu lassen. Es kommt nun vor, daß der 
Vertreter ohne Wissen des Auftraggebers im eigenen Na 
men die Eintragung der Marke verlangt und dieser erst 
nach einiger Zeit von der erfolgten Eintragung erfährt. 
Der Kongreß hat beschlossen, daß bei solchen Eintragungen 
der Auftraggeber berechtigt ist, der Eintragung zu wider 
sprechen, bezw. zu jeder Zeit die Löschung oder die Über 
tragung der bereits erfolgten Eintragungen zu seinen 
Gunsten zu verlangen. Weiterhin ist der Kongreß der 
Ansicht, daß der Agent oder Vertreter die Marke nicht gegen 
den Willen des betreffenden Inhabers benutzen darf. 
2. Benutzung von Warenzeichen zum Zwecke der ein 
fachen Bezugnahme (Nr. 17 des Luxemburger Jahrbuches). 
Auf dem Budapester Kongreß 1930 war eine Entschließung 
gefaßt worden, jeglichen Gebrauch des Namens oder Wa 
renzeichens eines anderen zum Zwecke der einfachen Bezug 
nahme und um Ersatzteile zu bezeichnen, als unzulässig 
und als Verletzung der Rechte des Namens- oder Waren 
zeicheninhabers zu betrachten. Dem in diesem Vorschlag 
enthaltenen Grundgedanken zur Unterdrückung unlauteren 
Wettbewerbs ist zuzustimmen. Bedenken bestehen aber 
gegen die rigorose Fassung des Vorschlags. In der soge 
nannten Ersatzteilindustrie werden z. B. unter Verwendung 
von Namen und Marken, die für die Maschinen, Apparate 
usw. selbst geschützt sind, Einzelteile zu diesen Maschinen 
hergestellt. Ohne Bezugnahme des Ersatzteils auf fremde 
Namen oder Zeichen würde die Industrie keine oder doch 
nur erschwerte Absatzmöglichkeiten haben. Hier waren im 
Kongreß die Meinungen verschieden. In diesem Punkt 
gehen übrigens auch die Ansichten von Wissenschaft und 
Rechtsprechung auseinander. Der Kongreß beschloß, bei der 
Schwierigkeit des Problems, diesen Punkt erst noch einer 
weiteren Prüfung zu unterziehen. 
3. Sklavische Nachahmung (Nr. 19 des Luxemburger 
Jahrbuches). Ein gleich schwierige Frage, wie die voran 
stehende ist das Problem der sklavischen Nachahmung. Der 
Tatbestand des Problems ist folgender: Ein Erfinder 
hat eine Sache herausgebracht, die eine Zeit lang unter Pa 
tentschutz stand und dann frei geworden ist und die darauf 
von dritter Seite haargenau nachgebildet wurde. Zweifellos 
ist die Sache in ihren technischen Einzelheiten frei geworden 
und gehört nach Ablauf des zeitlichen Schutzes der Allge 
meinheit. Trotzdem wird es zahlreiche Fälle geben, in 
denen sich das Rechtsgefühl und sittliche Empfinden dage 
gen wehrt, daß sein soll, unter kostenloser Be 
nutzung von Arbeitsergebnissen eines anderen eine Sache 
herzustellen . Hier den Ausgleich zwischen den Interessen 
der Allgemeinheit und deu in gewissen Grenzen berechtigten 
Interessen des ursprünglichen Herstellers zu finden, ist 
außerordentlich schwierig. 
Der Ehrenpräsident des Kongresses, Reichsminister Dr. 
Frank, hat in seiner großen Eröffnungsrede am 1. Juni 
diese Frage als ein Problem bezeichnet, das an die tiefste 
Grundlage des ganzen Rechtsgebiets des gewerblichen 
Rechtsschutzes rührt und mit dem sich bisher im wesent 
lichen nur die Rechtssprechung und das Schrifttum der ein 
zelnen Länder befaßt habe. Reichsminister Dr. Frank hat 
in dieser Kongreßansprache auf die Behandlung dieses 
Problems nach der deutschen Rechtsauffassung hingewiesen, 
indem er u. a. betonte, daß in Deutschland die Frage oer 
„sklavischen Nachahmung" unter dem Gesichtspunkt der Be 
nutzung fremder Arbeiten wesentlich erweitert worden sei, 
eine Ansicht, die zweifellos für die Förderung des gesamten 
Problems von Vorteil ist. Andererseits ist nicht zu verken 
nen, daß damit die Materie auch wesentlich erschwert werde. 
Der Kongreß hat die Frage der sklavischen Nachahmung 
einem eingehenden Studium vorbehalten und die Landes 
gruppen gebeten, ihre grundsätzliche Einstellung hierzu ge 
nau festzulegen und der internationalen Vereinigung ein 
zureichen. 
4. Beschränkung des Schutzes der internationalen Marke 
auf einzelne Länder (Nr. 18 des Luxemburger Jahrbuches). 
Hier handelt es sich bei den Reformvorschlägen in der 
Hauptsache um eine Gebühren- und Gebührenverteilungs 
frage. Es soll ermöglicht werden durch eine zu treffende 
Einrichtung, daß der Erfinder den Schutz für eine be 
schränkte Anzahl von Ländern gegen eine ermäßigte Taxe 
in Anspruch nehmen kann. Es ist jedoch nicht zu verken 
nen, daß durch ein kompliziertes System von Teilschutzrech 
ten wie es der niederländische Vorschlag zur Folge haben 
würde der internationale Rechtsschutz in seiner Klarheit 
und Durchsichtigkeit sowie in der Verteilung der Gebühren 
erschwert werden würde. Der Kongreß hat hierzu be 
schlossen, die Prüfung dieser Frage, insbesondere den Be 
richt der deutschen Gruppe dem geschäftsführenden Aus 
schuß zu übergeben. 
5. Madrider Abkommen über falsche Herkunftsbezeich 
nungen (Nr. 20 des Luxemburger Jahrbuches). Dieses Ab 
kommen dient dazu, falsche Bezeichnungen über die Her 
kunft der Waren zu verhindern. In Artikel 4 des Abkom 
mens ist bestimmt, daß die Gerichte eines jeden Landes 
darüber zu entscheiden haben, welche Bezeichnungen Gat 
tungsbezeichnungen sind und deswegen nicht unter die Be 
stimmungen des Madrider Abkommens fallen, daß dieser 
Vorbehalt sich jedoch nicht aus die Weinbauerzeugnisse be 
zieht. Dem Kongreß war eine Erweiterung vorgeschlagen, 
öse von ihm auch angenommen wurde: Es soll nicht zu 
lässig sein, für Weinbauerzeugnisse Herkunftsbezeichnungen 
dadurch zu mißbrauchen, daß man sie mit Worten wie Typ, 
Art, Fasson usw. umkleidet. 
Völlig unberechtigte sowjetrussische Beschuldigungen. 
Berlin, 8. Juni. Am 4. Mai d. I. hat auf der Höhe von 
Gotland bei schwerer See und Nebel ein Zusammenstoß des 
deutschen Dampfers aus Jlensburg „Pollux" mit dem 
sowjetrussischen Dampfer „M en s h.i nsk i" stattgefunden. 
Die Schiffe kamen nach dem Zusammenstoß sofort wieder 
frei, und beide wurden verhältnismäßig nur unbedeutend 
beschädigt. Beide Dampfer haben ihre Jährt, der deutsche 
nach seinem Bestimmungshafen Leningrad, fortsetzen können. 
Dieser Vorfall ist von der gesamten sowjetrussischen Presse 
zum Anlaß von unbegründeten und hämischen Angriffen 
gegen die Jührung des deutschen Dampfers genommen 
worden. Unter unfreundlichen Überschriften wie „Grobe 
Verletzung der Schiffahrtsregeln durch den deutschen 
Dampfer" wird von der Sowjetprejse behauptet, daß der 
deutsche Dampfer nach dem Zusammenstoß sofort davon ge 
fahren sei, ohne sich um das sowjetrussische Schiff zu küm 
mern, insbesondere ohne auf dessen Radioanrufe zu ant 
worten. 
Diesen Behauptungen gegenüber wird festgestellt, daß 
das Deutsche Generalkonsulat in Leningrad bereits die ge 
setzlich vorgeschriebenen Ermittlungen und Beweiserhebun 
gen vorgenommen hat, die zur vorläufigen Jeststellung des 
Tatbestandes des Seeunfalls erforderlich sind, und daß sich 
hierbei folgendes ergeben hat: Auf dem deutschen Dampfer 
sind vor dem Zusammenstoß dauernd die vorgeschriebenen 
Nebelsignale gegeben worden, während der Kapitän, der 
erste Offizier, der Ausguckmann und der Rudermann des 
deutschen Dampfers, und zwar die letzten beiden unter Eid. 
vor dem Deutschen Generalkonsulat bekundet haben, daß sie 
von dem Dampfer „Menshinski" kein Signal gehört haben. 
Nach Aussage der Besatzung des „Pollux" ist der sowjet 
russische Dampfer, nachdem die beiden Schiffe nach dem Zu 
sammenstoß wieder frei gekommen sind, sofort mit Jährt im 
Nebel verschwunden. Der deutsche Dampfer hat sich an der 
Unfallstelle etwa zwei Stunden aufgehalten und sich be 
müht, das Schiff, mit dem es zusammengestoßen war, zu 
finden, indem er andauernd zwei lange Töne mit der 
Dampfpfeife gab und auch versuchte, durch Junkspruch eine 
Verbindung zu erreichen. Erst nachdem sich alle Bemühungen 
als ergebnislos erwiesen hatten und als auch nach Auf 
klären des Wetters von dem anderen Schiff weit und breit 
nichts mehr zu sehen war, hat der Kapitän des deutschen 
Dampfers die Weiterfahrt angeordnet. 
Hiernach entbehren die von sowjetrussischer Seite gegen 
die Jührung des deutschen Dampfers „Pollux" erhobenen 
Beschuldigungen jeder Berechtigung und müssen daher mit 
allem Nachdruck zurückgewiesen werden. Die Deutsche Bot 
schaft in Moskau hat wegen der nach Ton und Inhalt unzu 
lässigen Veröffentlichungen der Sowjetpresse über den See 
unfall bei der Sowjetregierung Beschwerde erhoben. 
Gemeinschaftsfahrt des Reichsjustizministeriums und des 
Volksgerichtshofs. 
Berlin, 8. Juni. Am Samstag, den 6. Juni, veranstal 
tete die Fachschaftsgruppe und die NSBO des Reichsjustiz 
ministeriums und des Volksgerichtshofs eine gemeinschaft 
liche Dampferfahrt, die durch die Dahme, den Seddin-, 
Dämmeritz- und Müggel-See Zum Müggelfchlößchen 
führte. 
An dieser Fahrt nahmen nahezu alle Arbeitskameraden 
des Reichsjustizministeriums und des Volksgerichtshofes 
mit ihren Angehörigen teil, sodaß im Müggelschlößchen 
über 700 Teilnehmer in fröhlicher Gemeinschaft beisammen 
waren. Dort begrüßte Fachschaftsgruppenleiter Pg. Friedrich 
die Teilnehmer. Sodann sprach Staatssekretär Dr. 
Schlegelberger anstelle des auf einer Dienstreise befind 
lichen Reichsministers der Justiz, Dr. Gürtner, über den 
Sinn dieser Gemeinschaftsfahrt, die den Teilnehmern neue 
Kraft und Freude für ihre tägliche Berufsarbeit geben 
solle. 
Erst spät brachte der Dampfer die Teilnehmer der Fahrt 
nach Berlin zurück. 
175 Jahre Deutsch-Evangelische Gemeinde in Lissabon. 
Lissabon, 8. Juni. Die Deutsch-Evangelische Gemeinde 
Lissabons feierte am Sonntag im neuen festlich geschmückten 
Gotteshause den Tag ihres 175 jährigen Bestehens. Zur 
Feier war der Leiter der Auslandsabteilung der evangeli 
schen Kirche, Bischof Heckel, eingetroffen. Auch die diplo 
matischen Vertreter der evangelischen Länder nahmen an 
der Veranstaltung teil, so die Gesandten von Deutschland, 
Holland, Norwegen und die Generalkonsuln der Schweiz 
und Schwedens. Außerdem waren der Leiter der portugie 
sischen evangelischen Allianz und Vertreter der deutschen 
evangelischen Gemeinden auf der Iberischen Halbinsel an 
wesend. 
Der deutsche Gesandte, Baron von Hoyningen- 
Huene , überbrachte persönliche Glückwünsche des Führers, 
auf die die Gemeinde mit einem Ergebensheitstelegramm 
und dem erneuten Treuebekenntnis antwortete. 
Bischof Hecke! würdigte die Verdienste der Gemeinde 
als Brücke zwischen Deutschland und Portugal. Der deutsche 
Gesandte kennzeichnete das Verhältnis des neuen Reiches 
zum Glauben und würdigte insbesondere die Vernichtung 
der Gottlosen-Bewegung durch das Dritte Reich. 
Am Abend fand in der Kirche ein Orgelkonzert statt. 
Deutsch auf der Internationalen Arbeitskonferenz. 
Genf, 8. Juni. In dem Ausschuß der Internationalen 
Arbeitskonferenz, der sich mit der Frage des bezahlten Ur 
laubs befaßt, wurde von 14 Mitgliedern beantragt, 
Deutsch neben Französisch und Englisch als offizielle 
Sprache zuzulassen, so daß alle in den beiden anderen 
Sprache abgegebenen Erklärungen vom Sekretariat des 
Ausschusses auch ins Deutsche übersetzt werden. Diesem 
Antrag mußte auf Grund einer Geschäftsordnungsände 
rung, die vor einigen Jahren zugunsten der deutschen 
Sprache getroffen wurde, stattgegeben werden. 
In der Aussprache machte ein südamerikanischer Dele 
gierter geltend, daß 23 von 48 Ausschußmitgliedern Spa 
nisch zur Muttersprache hätten und ihre Ansprüche geltend 
machen müßten, wenn der Kreis der offiziellen Sprachen 
erweitert werde. Der Vorsitzende wies jedoch darauf hin, 
daß die Geschäftsordnung dafür keine Grundlage biete, daß 
es aber allen Delegierten freistehe, in ihrer eigenen 
Sprache Erklärungen abzugeben. 
Kultusminister Homan über seine Eindrücke in Deutschland. 
Budapest, 7. Juni. Kultusminister Dr. Homan äußerte 
sich vor Vertretern der ungarischen Presse über seine auf der 
Deutschlandreise gewonnenen Eindrücke. 
Einleitend stellte er fest, daß überall in der Welt das 
Vordringen des Gemeinschaftsgedankens auf Kosten des In 
dividualismus festzustellen sei. Die neuen Staatssysteme 
hätten alle den einen gemeinsamen Zug, das Streben nach 
Ausgestaltung und Befestigung einer gemeinsamen Weltan 
schauung. Die Methoden und Mittel seien in jedem Lande 
verschieden, und verschieden sei auch die Staatsform, in de 
ren Rahmen sie zum Ausdruck gelangten. Im Anfangssta 
dium seien Übertreibungen, Irrungen und Ausschwingun 
gen zu beobachten, lue aber keineswegs als Grundlage der 
Beurteilung des Gesamtsystems dienen könnten. Alle diese 
Systeme seien in der seelischen Verfassung der bestimmten 
Nation verwurzelt und könnten daher als solche nicht in 
andere Staaten verpflanzt werden. 
Der Kultusminister stellte dann fest, daß im Dritten 
Reich die große Zielsetzung in der auf der vollen Einheit 
und der gemeinsamen deutschen Weltanschauung beruhenden 
deutschvölkischen Einheit bestehe. Im Interesse dieser Ziel 
setzung seien starke und drastische Methoden und Mittel in 
Anspruch genommen worden. Das Hauptmittel der Begrün 
dung der deutschen Einheit sei aber auch die seelische Über 
zeugung und die zielbewußte Erziehung. Den gedanklichen 
Inhalt des Nationalsozialismus erblicke er in der kraftvollen 
Betonung des nationalen und völkischen Grundsatzes. Auch 
in der Kulturpolitik werde gerade die Entfaltung der völ 
kischen Kultur am stärksten betont. 
Die Leistungen des neuen Systems in Deutschland über 
träfen alle Vorstellungen. Mit Hilfe einer planmäßigen 
Erziehung und wirtschaftlicher Maßnahmen habe der Natio 
lismus alle Klassen des Volkes organisiert und in den brei 
testen Schichten des Volkes Wurzel geschlagen. Ein großer 
Anteil an diesem Erfolg gebühre der systematischen deutschen 
Methode. Dieses System sei heute in Deutschland in jeoer 
Richtung vollkommen ausgearbeitet. Die großen Schöpfun 
gen der Gegenwart bedeuteten jedoch nur einen ersten 
Anfang. 
In Verlin gewinne man ungefähr den gleichen Ein 
druck, den man vor zehn lahren in Rom habe gewinnen 
können. Die früheren staatlichen Einrichtungen seien der 
neuen Regierung angepaßt, die Schaffung neuer Einrichtun 
gen sei in Angriff genommen werden. Nur mit größter An 
erkennung könne man über die neuen deutschen Arbeits 
lager, die nationalpolitischen Erziehungsanstalten und das 
sogenannte Landjahr sprechen. Überall seien großzüige Ar 
beiten im Gange. Jür die Olympiade seien monumentale 
Sportanlagen geschaffen worden, wie das Stadion, die 
großen Kampfplätze sowie das gewaltige Gebäude der neuen 
Akademie für Körperkultur. Diese Akademie bilde die Krö 
nung des neuen Systems der Körperkultur. 
Auch das große Werk der Stadtregulierung sei in München 
und Berlin mit großem Erfolg in Angriff genommen 
worden. Alle diese Werke erweckten in dem ausländischen 
Besucher das Gefühl der ehrlichen Bewunderung für die 
deutsche Kraft und die systematischen deutschen Methoden. 
Ueber den Eindruck der Persönlichkeit des Jührers 
und Reichskanzlers befragt, erklärte der Kultus 
minister, die charakteristischen Züge der Persönlichkeit des 
Jührers sei der unerschütterliche Glaube >an seine Ziel 
setzung, das Bewußtsein seiner Mission, seine puritanisch 
ethische Lebensauffassung, seine bis zur Einfachheit ver 
tiefte Unmittelbarkeit, die suggestive Kraft seines Blickes und 
seiner Worte sowie der gewaltige Wille, der in allen 
Schöpfungen und der gesamten Jührung des Systems zum 
Ausdruck gelange. 
Ohne jeden Zweifel habe er in Adolf Hitler einer der 
größten Persönlichkeiten des gegenwärtigen Zeitalters 
gegenübergestanden. 
Französische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 8. Juni. Der französische Außenminister Delbos 
empfing am Montag vormittag die französischen Botschafter 
in Berlin, Rom und Prag, mit denen er sich ausführlich über 
die internationale Lage unterhielt. 
Vandervelde gescheitert. Wieder van Seeland? 
Brüssel, 8. Juni. Die Bemühungen des Vorsitzenden 
der belgischen Arbeiterpartei, Vandervelde, die Re 
gierung zu bilden, sind gescheitert. 
Wie verlautet, wird sich Vandervelde am Nachmittag 
ins Schloß begeben, um seinen Auftrag zurückzugeben. 
Man nimmt allgemein an, daß in diesem Falle der König 
den bisherigen Ministerpräsidenten van Zeeland mit 
der Neubildung des Kabinetts beauftragen wird. 
Fünfstündiger Feuerkampf bei Jerusalem. 
Jerusalem, 8. Juni. Das Großfeuer, das gestern in einem 
Lager von Baumaterial und Holz ausgebrochen war, ver 
ursachte einen Schaden von ungefähr 8050 Pfund. 
Das Gefecht bei Lifta am Westausgange von Jeru 
salem war eine der größten Kampfhandlungen der bis 
herigen Unruhen. Es wurde mit ungefähr 200 Schüssen er 
öffnet, die Araber auf eine Autobus-Karawane, die von 
Jaffa nach Jerusalem fuhr, abgaben. Erst nachdem eng 
lisches Militär mit Maschinengewehren eingesetzt wurde, 
konnte sich die Karawane erfolgreich wehren. Nach fünfstün 
digem Feuerkampf wurden die Angreifer zurückgeschlagen. 
Auf englischer Seite war ein Verwundeter zu verzeichnen. 
Im ganzen Lande häufen sich die Sabotageakte. Es kamen 
zahlreiche Brückensprengungen, Eisenbahnstörungen, verein 
zelte Schüsse und Bombenwürfe vor. 
Am Montag früh explodierte am Jaffa-Tor in Jerusalem 
eine Bombe. Durch Sprengstücke wurden mehrere Personen 
verletzt. 
Im Jerusalemer Gefängnis ist ein Streik der Gefan 
genen ausgebrochen. Es konnte festgestellt werden, daß er 
von jüdischen Kommunisten angestiftet' worden war. Der 
Streik wurde rasch unterdrückt. 
Am Sonntag wurden außer Aunibey Abdulhadi 
weitere neun Araberführer ins Wüstenkonzentrationslager 
in der Nähe der ägyptischen Grenze verbannt. Unter ihnen 
befindet sich auch FakhriNashasnibi. 
Die ägyptische illustrierte Zeitung, die am Sonntag in 
Palästina eintraf, wurde von den Behörden beschlagnahmt. 
Ein neues Mittel zur Sabotage ist die Tötung des für 
Juden bestimmten Schlachtviehs durch Schüsse. Im Schlacht- 
Hause von Jerusalem wurden die Tiere systematisch erschossen, 
so daß ihr Fleisch für orthodoxe Juden nicht verwendbar ist, 
weil die Tiere nicht koscher verendet sind. 
Die von Fellachen nach Jerusalem gebrachten Lebens 
mittel wurden der Reihe nach vor den Toren der Haupt 
stadt abgefangen, so daß starker Gemüse- und Lebensmittel 
mangel eingetreten ist. 
In Nord-Palästina wird die Lage immer gespannter. 
Die Mandatsregierung stellte erneut die besonders aus 
Aegypten stammenden Gerüchte über Gehorsamsverweige 
rungen englischer Soldaten und Verluste englischer Abtei 
lungen in Abrede. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 