
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 5. Februar 
Nr. 
127 
Die Faschistische Miliz dankt der SA. 
' Berlin, 5. Februar. Der Duce und Generalstabschef 
Starace erwiderten die Grüße der SA., die Stabschef 
Lutze der Faschistischen Miliz zum 17. Jahrestag im 
Namen der großdeutschen SA. übermittelt hatte. 
Der Duee nud Starace brachten bei dieser Gelegenheit 
die kameradschaftliche Verbundenheit beider 
Formationen zum Ausdruck. 
Churchills neueste Milchmädchenrechnung. 
Amsterdam, 5. Februar. Die jüngsten Erfolge der deut 
schen Seekriegsfllhrung, die Vernichtung von weiteren 
14 bewaffneten Handelsdampfern und Vorpostenbooten 
durch die deutsche Luftwaffe und die stolze Bilanz von 
11 Tagen mit 145 900 BRT. versenkten Schiffsraums haben 
in England einen niederschmetternden Eindruck gemacht. 
Der Erste Lügenlord der Admiralität hat ja erst vor 
wenigen Tagen an die britische Oeffentlichkeit die Zumu 
tung gestellt, an einen englischen Gesamtverlust von nur 
480 000 BRT. in sämtlichen vergangenem:: 5 Kriegsmona 
ten zu glauben, eine Behauptung, deren groteske Lächerlich 
keit durch die deutsche Erfolgszifser besonders unterstrichen 
wird. 
Zu dem Gesamtverlust von 145 000 BRT. in 11 Tagen 
erklärt Mr. Churchill, 46000 BRT. neutralen Schiffsrau 
mes seien tatsächlich verloren gegangen. Britische Schiffe 
werden also, wenn man seinem neuerlichen „Dementi" Glau 
ben schenken soll, von der deutschen Kriegsmarine und vor 
allem von den Minen, die vermutlich mit einer besonderen 
Apparatur zur Unterscheidung der Nationalitäten ausge 
rüstet sind, seltsamerweise fast Völlig verschont-. Nur 7 eng 
lische Schiffe, versichert Mr. Churchill mit frommem Augen 
aufschlag, seien verloren gegangen, und ihre Gesamttonnage 
mache wenig mehr als 18 000 BRT. aus. 
7 Schiffe? Meint Mr. Churchill vielleicht die „Prothe 
silaus" (9557 BRT.) und die „Ferrykill" (1086 
BRT), die geheimnisvoll gestrandete „Kirlpool" (4842 
BRT.) oder die „Bancrest" (4450 BRT.), deren SOS- 
Rufe sogar vom Reuter-Büro gemeldet wurden, die Tank 
dampfer „Caroni R iv e r" (7807 BRT.) und „B ritish 
Triumph" (8500 BRT.) oder die „Balkan glia" 
(1523 BRT.)? 
Sollte Mr. Churchill tatsächlich diese 7 englischen Dchiffe, 
deren Verlust in der genannten Zeit von seiner eigener Ad 
miralität oder von neutraler Seite gemeldet wurde, im 
Auge haben, dann hat er sich allerdings leicht verrechnet; 
denn ihre Gesamttonnage beträgt rund 38 000 BRT., also 
allein mehr als das Doppelte der von ihm zugegebenen Ge 
samtziffer. 
Wir sind aber durchaus in der Lage, die gleiche Rech 
nung Herrn Churchill noch mit anderen Namen aufzu 
machen. Ein allzu großes Talent im Lügen hat Mr. Chur 
chill also dieses mal wirklich nicht entwickelt. 
Aber mag man in London noch so dreist leugnen: man 
kann wohl mit Lügen die stolzen Erfolge der deutschen 
Kriegsmarine und Luftwaffe zu vertuschen versuchen, man 
kann aber nicht mit Lügen Schiffe wieder vom Meeresgrund 
heraufholen. Und das dürfte wohl das Entscheidende sein! 
Worte gegen Taten. 
Amsterdam, 5. Februar. Die letzten großen Erfolge der 
deutschen Luftwaffe haben der englischen Lügenzentrale die 
Sprache verschlagen. Man hat in London geraume Zeit 
gebraucht, um überhaupt erst Worte zu finden. Was bis 
jetzt aber an „Berichten" vorliegt, ist nur ein hilfloses Ge 
stammel, ein wildes Durcheinander von Dementis und Ein 
geständnissen. 
Zunächst wurden die konkreten deutschen Angaben ein 
fach bestritten. Inzwischen bequemte Reuter sich immerhin 
zuzugeben, daß der 38v7 BRT. große Dampfer „K i Idale" 
von der Mannschaft verlassen worden sei, als deutsche Flug 
zeuge ihn angriffen, und daß sechs Mann der Besatzung beim 
Angriff getötet wurden, während 15 das Festland erreichten* 
daß der Dampfer „H arle y." ebenfalls von der Mannschaft 
aufgegeben worden ser, die ein Fischdampfer dann in den 
Hafen schleppte; daß bei dem Angriff auf den Kohlen 
dampfer „N ewdale" , eine Meile von der Küste entfernt, 
der Kapitän getötet und zwei Besatzungsmitglieder verwun 
det worden seien, daß der Fischdampfer „Rose of Eng 
land" schwer beschädigt worden sei und der 3431 BRT. 
große Dampfer „Cor!and" noch einen rettenden Hafen 
habe erreichen können. 
Der Londoner Rundfunk geht in seinen Eingeständ 
nissen noch etwas weiter und verstrickt sich dabei in sein 
eigenes Lügengewebe. Noch am Sonntagmorgen erklärte 
Radio London nämlich, es sei „nur ein kleines norwegisches 
Schiff" angegriffen worden. Jetzt gibt man „nach den bis 
her vorliegenden Nachrichten" immerhin zu, daß „etwa 
7 Schiffe" angegriffen worden seien, und man nennt auch 
die einzelnen Dampfer, wobei sich ergibt, daß von dem Nor 
weger, von dem man zuerst phantasierte, jetzt überhaupt 
keine Rede mehr ist. Radio London gesteht damit ein: Die 
erste „Meldung" war eine glatte Erfindung. 
Die Reuter-Meldung über den Dampfer „Kildale" wird 
bestätigt, ohne daß über das Schicksal des Schiffes etwas ge 
sagt wird. Auf dem Dampfer „Jewdale" meldet Radio Lon 
don im Gegensatz zu Reuter nicht den Kapitän, sondern den 
Steuermann als getötet und drei Mann als verletzt. Pon 
der „Harley" wird in typisch englischer Zurückhaltung nur 
berichtet: „Diese gesamte Besatzung ist in England ge-' 
landet". 
Aus dem Kauderwelsch und Durcheinander ergeben sich 
jedenfalls schwere Verluste der Engländer. Trotzdem hat 
man immer noch die Stirn, den deutschen Bericht als un 
wahr zu bezeichnen. Welch kläglicher Versuch, den Erfolg 
der deutschen Luftwaffe zu vertuschen! 
Welch Eingeständnis, daß die britischen Lügenmatadore. 
aus Angst vor deutschen Fliegern völlig aus dem Häuschen 
geraten sind, so daß sie sich zwischen ihren eigenen „Demen 
tis" nicht mehr zurechtfinden. Hoffentlich überanstrengen 
sich die Rechenkünstler nicht bei der weiteren „Auswirkung" 
des Ergebnisses des letzten deutschen Luftangriffes. Sie 
haben ja erst angefangen. 
Rußland meldet erfolgreiche Luftangriffe. 
Moskau, 5. Februar. Nach dem Heeresbericht des Lenin 
grader Militärbezirks vom 4. 2. ereignete sich an der Front 
nichts Wesentliches. Die sowjetische Luftwaffe habe erfolg 
reiche Luftangriffe auf militärische Ziele der Finnen durch 
geführt. 
Finnische Heeresberichte. 
Helsinki, 4. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
wurde ein russischer Angriff an der Karelischen Landenge auf 
dem Ostabschnitt von Summa zurückgewiesen. Der 
Kampf soll sich in Richtung auf Summa noch in der Nacht 
fortgesetzt haben. Auf den anderen Abschnitten der Kareli 
schen Landenge beiderseitiges heftiges Artilleriefeuer. Nord 
ostwärts des Ladoga soll ein feindlicher Stützpunkt von den 
Finnen erobert worden sein, wobei sie Kriegsmaterial erbeu 
tet und Gefangene gemacht haben sollen. In der Richtung 
auf Salla soll ein russischer Angriff zurückgeschlagen worden 
sein. Auf den anderen Frontabschnitten der Landfront leb 
hafte Patrouillentätigkeit, wobei mehrere russische Pa 
trouillen vernichtet worden sein sollen. 
In der Nacht zum 2. Februar wurde von der russischen 
Luftwaffe die Gegend von Abo, Hangö und Ekenäs bombar 
diert. Am Tag des 2. Februar sollen russische Luftstreitkräfte 
Bombenangriffe auf verschiedene Gebiete und Ortschaften in 
Südwestfinnland, an der Küste des Finnischen Meerbusens 
und in Mittelfinnland, an der Küste des Finnischen Meer 
busens und in Mittelfinnland vorgenommen haben. Auf 
dem Kriegsschauplatz selbst wurde Sortavala bombardiert, 
wo zahlreiche Feuersbrünste entstanden sein sollen. Die sin 
nische Luftwaffe soll Erkunduzngs-, Bomben- und Jagdflüge 
unternommen haben. 
Helsinki, 5. Februar. Die russischen Angriffe im Sum 
ma-Sektor auf der Karelischen Landenge dauerten, wie der 
sinnische Heeresbericht vom 4. 2. mitteilt, am 3. Februar noch 
an und sollen unter starken russischen Verlusten abgewiesen 
worden sein. Ein weiterer russischer Angriff ostwärts des 
Muolajärvi konnte von den Finnen ebenfalls aufgehalten 
werden. Nordostwärts des Ladogasees sollen finnische 
Patrouillen die rückwärtigen russischen Verbindungen ge 
stört haben. 
Bei Kuhmo haben die Finnen ihre Stellungen russischen 
Angriffen gegenüber gehalten. Die sowjetische Luftwaffe 
führte in der Nacht zum 3. Februar Luftangriffe auf Hangö 
(Hanko), Ekenäs (Tammisaari) und Koivisto (Björkö) aus. 
Weitere Angrisse erfolgten am 3. 2. auf Mantyluoto und 
Ekenäs (Tammisaari) in Südwestfinnland, auf Kerava, Lo 
visa und Kotka in Südfinnland und auf Seinäjoki und 
Kuopio in Mittelfinnland. Kleinere russische Formationen 
haben die Gegenden von Lieksa, Buokatti, Hyrynsalmi, Sal 
la und Kemijärvi angegriffen. 
An der Nordsront wurden Jvalo und Nautsi bombar 
diert. Neben Materialschäden sollen nach dem finnischen 
Heeresbericht 43 Personen getötet und etwa 53 verletzt wor 
den sein. Auch auf der Karelischen Landenge fand eine leb 
hafte Flugtätigkeit statt und Biipuri (Wiborg) wurde mehr 
mals angegriffen. 
Die finnischen Luftstreitkräfte waren in Lufikämpse ver 
wickelt und führten Erkundungsflüge und Luftangriffe auf 
russische Flugbasen und Truppenverbände durch. Die Fin 
nen erklären, 11 russische Maschinen abgeschossen zu haben. 
Die englischen Balkanabsichten durchschaut. 
Moskau, 4. Februar. In einem Bericht der Tasi aus 
Sofia über -die Konfe r e n z des Balkanbundes 
wird erneut daraus hingewiesen, daß der englisch-französische 
Kriegsblock die Balkanstaaten mit allen Mitteln in den 
Krieg hineinziehen möchte. 
Es sei kein Zufall, daß die Londoner und die Pariser 
Presse soviel Lärm um die Belgrader Konferenz schlügen. 
So erhebe sich hinter den Kulissen der Konferenz die wesent 
liche Frage, ob die Länder des Bakanbundes dem verstärkten 
Druck des englifch-französischen Imperialismus standhalten 
könnten. Vor allem wird dabei die Lage Rmäniens als be 
sonders gefährdet geschildert, da die Westmächte zur Zeit ihre 
Bestrebungen auf Rumänien konzentrierten, das sie zwingen 
wollten, seinen Handelsverkehr mit Deutschland einzu 
schränken. 
Moskau zum Ergebnis der Belgrader Konferenz. 
Moskau, 5. Februar. In einer Stellungnahme zur Bel 
grader Konferenz erklärt der Moskauer Rundfunk, die Bal 
kan stauten hätten den West mächten auf der Bel 
grader Konferenz eine schwere Niederlage beige 
bracht. 
Da der ursprüngliche Plan Englands und Frankreichs, 
die Balkanstaaten in ein militärisches Abenteuer gegen 
Deutschland zu stürzen, von Ansang an fehlgeschlagen sei, 
habe der Vertreter der Türkei auf der Belgrader Kon 
ferenz einen anderen Plan vorgelegt, nach dem eind Defen 
sivallianz auf dem Balkan gegründet werden sollte. 
Das jedoch sei weiter nichts, als eine andere Version des 
englisch-französischen Planes und habe ebenfalls keinen An 
klang gefunden. Es könne kein Zweifel darüber bestehen, 
daß auch die Versuche, die wirtschaftlichen Bindungen der 
Balkanstaaten zum Deutschen Reich zu unterbrechen, schei 
tern mußten und auch in Zukunft erfolglos bleiben würden. 
Die „Prawda" über die Absichten der Westmächte. 
Moskau, 4. Februar. Zur Konferenz des Bal 
kanbundes in Belgrad schreibt die Prawda in einer 
kurzen Betrachtung, es sei auffällig, welche Aufmerksamkeit 
die imperialistischen Westmächte der Belgrader Konferenz 
schenkten. Dieses „Interesse" der Kriegsbrandstifter beruhe 
mcht auf dem offiziellen Programm der Konferenz, sondern 
der englisch-französische 'Kriegsblock hoffe vielmehr, durch 
alle möglichen Intrigen und Machenschaften die Balkanlän 
der in den Krieg hineinziehen,zu können und einen neuen 
Kriegsschauplatz auf dem Balkan gegenDeutsch 
land zu schaffen. 
Diese Bestrebungen der Westmächte würden sich umso 
intensiver auf den Balkan konzentrieren, als man dadurch 
Deutschland seiner wichtigsten Rohstoff- und Absatzgebiete 
glaubt berauben zu können. 
Die Aussichten für die Kriegspläne der Westmächte auf 
dem Balkan, so stellt die Prawd a fest, seien jedoch gering. 
Deutschland unterhalte mit den Balkanstaaten, auch mit der 
Türkei, intensive oder zum mindesten normale Handelsbe 
ziehungen, die für die Balkanländer selbst von allergrößtem 
Gewicht. Die Westmächte würden trotz aller Intrigen 
Wohl nicht erreichen, den Balkan ihren Kriegszielen vorzu 
spannen. 
„Der englisch-französische Imperialismus versucht mit 
allen Mitteln", so schließt die Prawda, „Bundesgenossen 
auf dem Balkan anzuwerben, um die Front des Krieges in 
Europa zu erweitern. Darin liegt die Ursache des verstärk 
ten Interesses des englisch-frauZösischen Blocks für die Bal 
kan-Politik." 
Frankreich wird von England völlig ausgebeutet. 
Moskau, 4. Februar. Die Jswestija veröffentlicht einen 
ausführlichen Artikel, der dem englisch-französischen Finanz-- 
und Valutaabkommen! gewidmet ist. 
Auf Grund einer sehr genauen Untersuchung der Finanz 
lage der Alliierten kommt der Verfasser des Artikels, der be 
kannte Wirtschaftsspezialist Professor Boguljepow, zu 
dem Ergebnis, daß die finanzielle Lage der Alliierten zur 
Zeit unsicherer i st, als während de s Welt 
krieg es. Vor allem für Frankreich, jedoch auch im ge 
wissen Ausmaß für England sieht der Verfasser die G e - 
fahr einer In flat i o n voraus. Besonders wird fer 
ner in dem Artikel die Kaltblütigkeit betont, mit der die 
englische Finanzpolitik die Quellen Frankreichs für britische 
Belange ausbeutet. 
„Nicht nur die ungeheure Masse der mobilisierten! Fran 
zosen, nicht nur die französische Erde, auf der der Kirieg ge 
führt wird, fondern auch das französische Gold hat England 
in seinen Dienst gestellt. Das französische Volk empfindet 
innerlich bereits die ganze Verkehrtheit dieser Sachlage. 
„Nicht umsonst illustriert der französische Innenminister 
Sarraut „die Demokratie" täglich durch zahlreiche Verhaf 
tungen unter denjenigen, die den wahren Charakter der Er 
eignisse zu enthüllen wagen. Wenn England im ersten 
Weltkrieg seine Hoffnungen auf das amerikanische 
Gold setzen konnte und es in der Tat auch bekommen hat, so 
hat es jetzt beschlossen, in Ermangelung der amerikanischen 
Quellen sich das französisch e Gold anzueignen. Die 
Ausbeutung der wirtschaftlichen Hilfsquellen Frankreichs 
bezweckt nichts anderes als die Behauptung der englischen 
Hegemonie auf dem Weltmarkt und die Aufrechterhaltung 
des englischen Imperialismus." 
Wachsen der Aufstandsbewegung in Indien. 
Moskau, 5. Februar. Wie die Taß aus London berichtet, 
ist die Aufstandsbewegung der einheimischen Bevölkerung 
in Waziristan -- vorliegenden Nachrichten aus Indien zu 
folgeständig im Anwachsen begriffen. Die Aufständischen 
zeigen sich besonders aktiv im Bezirk von Koch ata (süd 
lich von Peschawar), wo sie Telegraphenanlagen und Stra 
ßen zerstören. Auch im östlichen Teil Waziristans sind Un 
ruhen ausgebrochen. Die Engländer haben die Polizei 
truppen in. den Grenzgebieten erheblich verstärkt. 
Zufriedenheit über die Ergebnisse in Belgrad. 
Belgrad, 5. Februar. Im Anschluß an die amtliche 
Schlußverlautbarung der Belgrader Ratstagung der Bal 
kanentente, die der Ratspräsident Gafencu vor den im 
jugoslawischen Außenministerium versammelten Pressever 
tretern verlas, sprachen die vier Außenminister. Der rumä 
nische Außenminister Gafencu dementierte alle alle über die 
Lionferenz verbreiteten sensationellen Gerüchte. 
Der jugoslawische Außenminister Zinzar-Markowitsch 
gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß die abgeschlossene 
Ratstagung der Balkanentente wohltätige Folgen für die 
künftige Entwicklung der Ereignisse auf dem Balkan und im 
Donauraum haben werde. Er unterstrich noch einmal den 
Geist vollständiger und harmonischer Zusammenarbeit, der 
in Belgrad geherrscht Habe. 
In politischen und diplomatischen Kreisen der jugosla 
wischen Hauptstadt ist man von den Ergebnissen der dreitä 
gigen Ratstagung, wie sie in der amtlichen Schlußverlaut 
barung zum Ausdruck kommen, offensichtlich befriedigt. Der 
Friedenswille, der bei den Reden von Zinzar-Markowitsch 
und Gafencu einen klaren Ausdruck gefunden hatte, so stellt 
man fest, hat sich durchgesetzt. 
Man verweist darauf, daß keinerlei Möglichkeiten für 
einen weiteren friedfertigen Ausbau der Beziehungen der 
Staaten auf dem Balkan und im Donauraum untereinan 
der verschüttet wurden, und daß die seitherigen Stellungen 
gegenüber allen von außen kommenden Drohungen und 
Lockungen gehalten würden. - 
Sehr zufrieden ist man in Belgrader italienischen Kreisen 
damit, daß eine Erweiterung der Balkanentente zu einem 
Balkanblock, wie sie vor allem von englischer und franzö 
sischer Seite propagiert würden, in der Schlußverlautbarung 
überhaupt nicht erwähnt wird. Es war offensichtlich, daß 
der Ratsvorsitzende und rumänische Außenminister Gafencu 
in seinem Dementi jener sensationellen Gerüchte, die über die 
Konferenz verbreitet wurden, die Lüge n meinte, die in der 
angelsächsischen Presse erschienen und auch in die französischen 
Zeitungen Eingang gefunden haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 