
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
852 
Der Reichsstudentenführer an Reichsminister Dr. Frank. 
Berlin, 25. Juni. Anläßlich der Reichsarbeitstagung 
der deutschen Studentenfllhrung in Heidelberg hat der 
Reichsstudentenführer an den Reichsrechtsführer, Reichs 
minister Dr. Hans Frank, folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Ihnen, dem Reichsrechtsführer des Dritten Reiches 
und warmherzigen Förderer deutschen Studententums, ent 
biete ich im Namen von 800 in Heidelberg zur Reichsarbeits 
tagung angetretenen Studentenführern aufrichtige Grüße. 
Heil Hitler! 
Dr. Scheel, Reichsstudentenfllhrer." 
Reichsminister Dr .Frank hat auf dieses Telegramm 
folgendermaßen geantwortet: 
„Den in Heidelberg zur Reichsarbeitstagung anwesenden 
Studentenführern danke ich aufrichtig für die übermittelten 
Grüße und erwidere sie herzlichst. Ihnen, als den Führern 
des wissenschaftlichen Nachwuchses, wünsche ich für Ihre 
Aufbauarbeit besten Erfolg. In alter kameradschaftlicher 
Verbundenheit 
Heil Hitler! 
Dr. Hans Frank, Reichsminister." 
Ehrenpreis für die Sieger im Fünfkampf der Wehrmacht. 
Berlin, 25. Juni. Der Oberbefehlshabe der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, hat den Siegern der Klasse 
und L der modernen Fünfkampfmeisterschaft der Wehrmacht, 
die vom 20. bis 23. d. M. bei der Heeressportschule Wilns 
dorf ausgetragen wurde, einen Ehrenpreis gestiftet. 
Beide Sieger sind Angehörige der Luftwaffe. Sieger in 
Klasse ist Oberleutnant Püttmann von der Flieger 
ersatzabteilung 47 in Stade, Sieger in Klasse L (Gelände 
fahrt auf Kraftrad anstelle des Reitens) Oberleutnant 
Scharte von der I. Abteilung des Flakartillerieregi 
ments 14 in Lüdenscheid. 
Regelung des Grenzverkehrs in Oberschlesien. 
Berlin, 25. Juni. Die im Zusammenhang mit dem be 
vorstehenden Ablauf der 15jährigen Uebergangsfrist des 
Genfer Abkommens über Ober sch l esien seit 
einiger Zeit zwischen der Deutschen und der Polnischen Re 
gierung geführten Verhandlungen sind in den letzten Tagen 
in Berlin fortgesetzt worden. 
Da inzwischen verschiedene Fragen, wie Eisenbahnver 
kehr, Sozialversicherungen und Arbeitsrecht, Tätigkeit der 
Banken und Versicherungsgesellschaften, eine Regelung er 
fahren haben, handelte es sich hauptsächlich um Fragen des 
G renzverkehrs,für den die durch das Genfer Abkom 
men besonders geschaffenen Verkehrskarten mit Ab 
lauf des 14. Juli in Wegfall kommen, sowie um Fragen des 
Wohnrechts. 
In Zukunft werden die innerhalb der oberschlesischen 
Grenzbezirke wohnenden Personen, die bisher Verkehrsgar 
ten besaßen, nach Maßgabe des deutsch-polnischen Abkom 
mens über Erleichterungen im kleinen Grenzverkehr vom 
22. Dezember 1931 Grenzausweise erhalten. Aus deutscher 
Seite wird der zurzeit 10 bin umfassende Grenzbezirk auf 
15 I<na erweitert werden. 
Die außerhalb der Grenzbezirke wohnenden Personen, die 
infolge des Ablaufs der Gültigkeit der Verkehrskarten in 
ihren Interessen benachteiligt werden könnten, erhalten auf 
Antrag Reisepässe, für die besonders niedrige Ge 
bühren in Aussicht genommen sind. Die Visierung 
dieser Pässe durch die beiderseitigen Konsulate wird ge 
bührenfrei erfolgen. Die zuständigen Behörden wer 
den angewiesen werden, bei der Ausstellung von Grenzaus 
weisen und Pässen möglichst entgegenkommend zu Versahren. 
Ueber die für die oberschlesischen Grenzübergänge in Zu 
kunft geltenden Grenzübertrittszeiten wird nach 
Prüfung an Ort und Stelle noch eine Vereinbarung erfol 
gen, wobei den Interessen der Wirtschaft und des Verkehrs 
Rechnung getragen werden wird. Es ist in Aussicht ge 
nommen, soweit notwendig, die Grenzübergänge besonders 
für den Arbeiterverkehr auch während der Nachtstunden offen 
zu halten. 
Die bisher gemäß dem Genfer Abkommen wohnberech 
tigten Personen werden bei den zuständigen Verwaltungs 
behörden Anträge auf Erteilung von A u fenthalts ge - 
nehmigungen zu stellen Haben. Diese Anträge werden 
im Rahmen der geltenden Bestimmungen mit Wohlwollen 
behandelt werden. Den Personen, für die ein Abzug in 
Frage kommt, werden ihre wirtschaftlichen Verhältnisse be 
rücksichtigtigende Abzugsfristen gewährt werden. 
Die Aufgaben der deutschen Wissenschaft. 
Heidelberg, 25. Juni. In der letzten Gesamtsitzung im 
Nahmen der Arbeitstagung der deutschen Slu 
den tenfuhrung nahm am Freitag der Rektor der Uni 
versität, Prof. Dr. Ernst Krieck, das Er stellte fest, 
daß die letzte gestaltende Kraft bei geschichtlichen Leistungen 
nicht aus dem Hirn, sondern aus dem Glauben, also aus 
einer Weltanschauung komme. Es werde sich einmal erWei 
fen, daß die nationalsozialistische Revolution in der Wissen 
schaft viel tiefer vollzogen worden sei als anderswo, denn 
sie habe heute die halben Versuche ausgeschaltet, die der 
Universität einen neuen Namen geben und dem alten Bau 
lediglich ein neues Stockwerk anfügen wollten. 
Die Wissenschaft im Dritten Reich wolle die Welten des 
Handelns und des Wifsens, die sich bisher gegen 
sätzlich gegenübergestanden hätten, Zu einer Einheit ver 
schmelzen, und die Wissenschaftler wollten als 
politische Soldaten Adolf Hitlers an der Ge 
staltung der neuen deutschen Hochschule arbeiten. 
Eden rechtfertigt seine Spanien-Politik. 
London, 25. Juni. Im Verlauf der Unterhausaussprache 
am Freitag ergriff auch Außenminister Eden das Wort. Er 
behandelte zunächst den Vorwurf der Feigheit, den 
man der Regierung gemacht habe, und pries dabei die Ver 
antwortlichkeit, die er selbst in feiner Eigenschaft 
als Außenminister habe walten lassen. Seitdem der K o n 
flikt in Spanien begonnen habe, habe das Volk der 
Regierung ständig gesagt: „Tut alles, was in Eurer Macht 
liegt, damit wir nicht in diesen 'spanischen Krieg verwickelt 
werden." Das sei nicht nur die Ansicht des englischen Vol 
kes, sondern auch die „anderer Demokratien". 
Eden behandelte dann zunächst die Lage im Fernen 
O st e n. Er glaubte feststellen Zu können, daß es hier end 
gültig ermutigende Zeichen einer Besserung der inter 
nationalen Lage gebe. Die englisch-japanischen 
Besprechungen hätten früher in gewissen Kreisen die 
Sorge hervorgerufen, daß eine englisch-japanische Verstän 
digung auf Kosten Chinas bewerkstelligt werden würde. Er 
benutze diese 'Gelegenheit, um die Zusicherung zu erneuern, 
daß die britische Regierung nichts dieser Art beabsichtige. 
Die britischen Beziehungen zu der chinesischen Regierung 
seien ausgezeichnet. 
Eden behandelte dann den Pazifischen Pak t. Alle 
Regierungen des britischen Weltreiches hielten ihn für ein 
wünschenswertes Ziel. Man habe die Einzelheiten des Pak 
tes auf der Empire-Konferenz geprüft und eine Reihe von 
Schwierigkeiten festgestellt, die zu überwinden seien. Es 
handele sich um eine Angelegenheit, an die man mit einer 
gewissen Vorsicht herangehen müsse. Es wäre unklug, 
irgendwelche Verhandlungen zu beginnen, bevor man wlsse, 
was gewisse andere Regierungen hierüber dächten. 
Dann wandte sich Eden den mitteleuropäischen 
Fragen zu. Es sei bereits oft im Unterhaus gesagt wor 
den, daß England in Mitteleuropa und anderswo Frieden 
und gutes Einvernehmen wünsche. „Wir können nicht", so 
erklärte Eden wörtlich, „auch nur daran denken, daß wir 
uns im Verlauf der Dinge dort irgendwie mehr desinter 
essieren könnten, als wir uns im weiteren Verlauf der Dinge 
irgendwo and e r s auf der Welt desinteressieren können. 
Unser Interesse am Frieden ist univ er. s ell. 
„Wir erkennen an, daß auf Handels- und wirtschaftlichem 
Gebiet andere Völker ein größeres Interesse am Donau 
becken haben als wir. Wir würden gern eine allmähliche 
Beseitigung der Handelshindernisse in diesen Gebieten sehen. 
Unser Interesse am Frieden dort darf aber, wie auch anders 
wo, nie aufhören. 
„Es ist Klage darüber geführt worden, daß unsere allge 
meme p olitische Linie nicht klar sei. Es wird uns 
oft vorgeworfen, daß wir wieder aufrüsten. Unsere 
Freunde in Europa können sicher sein, daß das richtig ist. 
„Unsere Waffen werden niemals in einem An 
giffs krieg gebraucht werden oder für Zwecke, die 
nicht mit der Völkerbundssatzung oder dem Kellogpakt über 
einstimmen. Sie können vielleicht, wenn sich die Notwendig 
keit ergibt, zu unserer Verteidigung und zur Vertei 
digung des Britischen Reiches benutzt werden. Hier ist 
kein Mißverständnis möglich. Sie können vielleicht, wenn 
sich die Notwendigkeit ergibt, zur Verteidigung 
Frankreichs oder Belgiens gegen einen unprovo 
zierten Angriff in Uebereinstimmung mit unseren be 
stehenden Verpflichtungen benutzt werden. 
„Hierüber gibt es keinen Zweifel, noch würde Deutsch 
land ausgeschlossen sein, wenn Deutschland in einen Ver 
trag dieser Art eingeschlossen Wäre. Unsere Wiederbewaff 
nung kann vielleicht benutzt werden, um dem Opfer eines 
Angriffs Hilfe zu bringen, wo nach unserer Ansicht dies 
nach den Bestimmungen der Völkerbundssatzung angemessen 
wäre. Ich gebrauche das Wort „vielleicht", weil es keine 
automatische Verpflichtung gibt, zur militä 
rischen Aktion zu schreiten. Das ist eine Begriffsbestimmung, 
die allgemein von den Völkern Europas verstanden wird." 
Eden behandelte darauf die Arbeit des Völkerbun 
des und erklärte, er habe nur auf die Worte hinzuweisen, 
die kürzlich der türkische Premierminister brauchte, der an 
erkannt habe, daß der Völkerbund ein wertvolles Instrument 
für die Regelung internationaler Streitigkeiten sein könne. 
Dann wandte sich der Redner der spanischen 
Frage zu, die die schwierigste und ernsteste Angelegenheit 
sei, die heute erörtert werde. „Die Nichteinmischungsver 
einbarung ist", erklärte er, „seit acht Monaten in Kraft ge 
wesen. Alle Völker Europas haben dieses Abkommen unter 
zeichnet, und nicht eines von ihnen hat eine Kündigung an 
geregt, nicht einmal die Sowjetregierung. Europa hat diese 
Politik gebilligt, weil es der Alternative ins Gesicht sehen 
mußte, die ein unbegrenzter Wettbewerb in Waffen und 
Leuten bedeutet." 
Das Haus möge doch einmal erwägen, was für eine 
Lage entstehen würde, wenn das Nichteinmischungsabkom 
men abgeschafft würde. Er wünsche festzustellen, daß es 
seiner Ansicht nach beigutem Willen der Völker keinen 
Grund gebe, warum das vorhandene System nicht funktio 
nieren solle. Wenn es aber keinen guten Willen gebe, dann 
gebe es wahrscheinlich auch keinen anderen Plan, den man 
sich ausdenken könne. Wie solle angesichts dieser Lage die 
Politik der britischen Regierung sein? 
„Wir sind zurzeit in enger Beratung mit der franzö 
sischen Regierung über die künftige politische Linie, die 
verfolgt werden soll. Es ist selbstverständlich von Wichtig 
keit zu wissen, wie die Haltung d e r d e u t s ch e n und 
italienischen Regierung sein wird. Wir stellen 
Nachfragen an, und es scheint, als ob die deutsche und ita 
lienische Regierung an dem System weiter teilnehmen wer 
den, mit Ausnahme der Flottenkontrolle. 
„Diese Angelegenheiten werden weiter verfolgt werden 
müssen. Es wird eine Sitzuna des Nichteinmischungsaus 
schusses stattfinden. Auf dieser Sitzung werden wir die 
Haltung dieser Mächte erfahren. Wenn sie bereit sind, noch 
in dieser späten Stunde mitzuarbeiten, dann werden wir 
noch eine Anstrenaung mehr machen und sehen, ob 
diese Anaelegenbeit nicht zum Erfolg gebracht werden kann. 
Wir müssen weitere Anstrengungen machen, und ich glaube, 
daß die französische Regierung ebenso wie die unsrige dies 
zu tun beabsichtigt. Was die Zurückziehung von Freiwilligen 
anbetrifft, so wartet die britische Regierung auf das Ergebe 
nis ihres letzten Angebots." 
Zum „L eip z i g"-Zwischenfall übergehend, erklärte 
Eden, die britische Regierung bedauere es, daß es nicht mög 
lich gewesen sei, ein Abkommen in dieser Frage zwischen den 
vier Mächten zu erreichen. Es habe nicht an Versuchen ge 
fehlt, aber es habe eine echte Meinungsvers chie - 
denheit bestanden. Die Haltung Englands schließe 
keinen Zweifel an der Aufrichtigkeit der deutschen Offiziere 
der „Leipzig" ein. 
Zum Schluß wandte sich Eden der allgemeinen 
Lage zu. Als der französische Außenminister die Krö 
nungsfeierlichkeiten verlassen habe, habe er erklärt, daß die 
internationale Lage weniger gespannt als seit langem sei. 
Dann seien aber der Ueberfall auf die „Deutschland" 
und alle jene Dinge erfolgt, die die Beziehungen Verbitter 
ten und die Schwierigkeiten vermehrt hätten. Was für eine 
Lehre müsse man aus alledem ziehen? 
Diejenige, daß sich Europa solange dem Zufall eines 
internationalen Zwischenfalles ausgeliefert sehe, bis all 
gemein die Herrschaft des Rechts angenommen 
fei. Dieser Feststellung könne sich niemand entziehen. Was 
die Politik des Völkerbundes angehe, so vergesse die 
Opposition, daß dieser zweimal die Politik der Nichtein 
mischung und des Nichteinmischungsausschusses gebilligt 
habe. Es sei nicht anzunehmen, daß der Völkerbundsrat 
gegenwärtig seine Ansicht wesentlich ändern würde. 
Man müsse die Begrenzung der Mitgliedschaft des Völ 
kerbundes erkennen, und das fei vielleicht der Grund, warum 
dieser die Arbeit des Nichteinmischungsausschusses billige. 
Es sei jedoch eine bedauerliche Tatsache, daß als Ergebnis 
des „Leipzig"-Zwischenfalles das am 12. Juni er 
zielte Werk gemeinsam er Konsultationzer 
stört worden sei. Unvermeidlicherweise sei die Lage in 
folgedessen schwieriger geworden als vorher. Ueber das Er 
gebnis der Verhandlungen mit den Franzosen könne er sich 
nicht vorher äußern, jedoch verfolge die britische Regierung 
das gleiche Ziel wie bei Beginn des Streites, nämlich die 
Verhinderung der Ausbreitung des Konfliktes. 
Es könne fein, daß trotz aller Anstrengungen die Nicht 
einmischungspolitik sich nicht aufrechterhalten lasse. Hieran 
wolle er aber nicht denken, bevor nicht der Meinungsaus 
tausch mit der französischen Regierung beendet sei und bevor 
die Möglichkeiten der Lage nicht genügend überprüft seien. 
Die britische Regierung werde die Nichteinmischungspolitik 
nicht aufgeben, weil sie die Gefahren erkenne, die sich hinter 
der Aufgabe einer solchen Politik verbergen. Das heiße 
aber nicht, daß man Frieden um jeden Preis wolle. 
Vor der Rede Edens hatte Lloyd George höchst unsach 
liche Angriffe gegen Deutschland und Ita 
lien gerichtet. Er hatte dabei auch behauptet, daß auf 
Seiten der nationalspanischen Partei bedeutend mehr Frei 
willige kämpften als bei den Bolschewiüen. Bemerkens 
wert war die Feststellung Lloyd Georges, er bedauere, daß 
Sowjetrußland nicht in der Lage gewesen sei, noch mehr 
Kriegsmaterial an die Valeneia-Bolschewisten zu schicken. 
Am Schluß seiner Rede nahm Eden auch zu diesem Ein 
wand Stellung, wobei er bemerkte, Lloyd George habe Sow 
jetrußland „wohlweislich im Hintergrund gehalten". Es 
bestehe aber kein Zweifel darüber, daß die Lieferungen von 
Kriegsmaterial, Flugzeugen Tanks usw., die den Valencia- 
Bolschewisten von Seiten Sowjetrußlands zugegangen sind, 
in der Tat sehr umfangreich seien. 
Chamberlain beim König. 
London, 25. Juni. Vor der Abgabe seiner Erklärung im 
Unterhaus hat der Premierminister Neville Chamber 
lain den K önig aufgesucht. 
Frankreich ratifiziert den Flottenvertrag von 193 k. 
London, 25. Juni. Der französische Botschafter in Lon 
don hat am Donnerstag die englische Regierung davon in 
Kenntnis gesetzt, daß die französische Regierung den Flotten- 
Vertrag von 1936 ratifiziert hat. Der Flottenvertrag 
ist damit von den Vereinigten Staaten und Frankreich rati 
fiziert. 
Es fehlen hingegen die Ratifikationen durch England 
und die Dominien. 
Das baskische Erzminen-Eebiet in der Hand der Nationalen. 
Bilbao, 25. Juni. Die militärischen Operationen an der 
baskischen Front haben den Nationalen am Freitag 
weiteren bedeutenden Geländegewinn eingebracht. Die west 
lich von Bilbao vormarschierenden nationalen Truppen 
abteilungen haben, ohne auf Widerstand zu stoßen, die Ort 
schaft Sommorrostro etwa 18 Kilometer nordwestlich 
von Bilbao und das um diese Ortschaft gelegene Gebiet be 
setzt. 
Somorrostro, an der Grenze zwischen den Provinzen 
Biskaya und Santander, ist der Mittelpunkt der 
Erzminen, die den größten Reichtum des Baskenlandes dar 
stellen und die jetzt zum größten Teil wieder im Besitz des 
nationalen Spaniens sind. 
Flüchtlinge aus Santander berichten, daß dort durch die 
Zusammenballung von etwa 300 000 Menschen die Ernäh 
rungsschwierigkeiten ungeheuer groß gewoieeu 
seien. In Castro Urdiales, Santona und Ampuero habe Vre 
Bevölkerung m Straßenkundgebungen die Uebergabe von 
Santander verlangt' die Bolschewisten hätten auf die 
Menge geschossen, um sie auseinanderzutreibcn; eine 
große Anzahl Personen aus der Zivilbevölkerung sei daber 
getötet und verletzt worden. 
Italienisches Gesetz gegen Rassenmischung. 
Rom, 25. Juli. Zur Reinerhaltung der italienischen 
Rasse wurde im Amtsblatt ein königlicher Gesetzeserlaß ver 
öffentlicht. Italienische Bürger, die im Königreich oder in 
den Kolonien eheliche Beziehungen mit Eingeborenen von 
Jtalienisch-Ostafrika oder diesen artverwandten 
Ausländern unterhalten, werden danach mit Gefängnis 
von 1 bis 5 Jahren bestraft. Dem Erlaß soll demnächst von: 
Parlament Gesetzeskraft verliehen werden. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 