
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3V. September 
Nr. 
1572 
Fliichtlingszahl auf 214 85t) gestiegen. 
Berlin, 3K. September. Das Absinken der Zahl der 
Flüchtlinge aus Sudetendeutschland hat sich auch am Don 
nerstag fortgesetzt. Ursache ist die geradezu rigoros strenge 
Grenzabs pe rrung und die Erschießung einer 
ganzen Reihe von Flüchtlingen, darunter auch Frauen und 
Kindern, beim Versuch des Grenzübertritts. Die Gesamt 
zahl betrug am Donnerstagabend 244 85k, hat also seit dem 
Mittwochabend um 295 K zugenommen. 
Die Flüchtlinge, die am Donnerstag die Grenze über 
schritten, mußten dies unter ganz besonders großer Lebens 
gefahr tun. Sie waren zum großen Teil so erschöpft, daß sie 
auf reichsdeutschem Gebiet ohnmächtig zusammenbrachen. 
Die meisten von ihnen waren auch völlig ausge 
hungert. Eine Frau, die auf der Flucht ihre beiden 
Kinder verlor, erlitt einen schweren.Nervenzusammenbruch. 
Es konnte noch nicht geklärt werden, auf welche Weise ihr 
die beiden Kinder genommen wurden. 
Reichsdeutsche Von Tschechen ermorde?. 
Leobschütz, M. September. In der Nähe von Olbersdorf 
wurde eine deutsche Devisen-Grenzstreife, be 
stehend aus dem Steuerinspektor Rieger und dem 
Steuersekretär Woitas vom Finanzamt Oppeln, von tsche 
chischen Grenzorganen aus dem tschechischen Gebiet her be 
schossen. Als sich Rieger und Woitas mit den sie be 
gleitenden Angehörigen der Grenzwacht, unter denen sich 
auch Sudetendeutsche befanden, zur Wehr setzten, entwickelte 
sich über die Grenze hinüber ein regelrechtes Feuergefecht. 
Dabei wurden Rieger und Woitas erschossen und sechs An 
gehörige der Grenzwacht verwundet. 
LKW Flüchtlinge mit Erschießen bedroht. 
Wien, 29. September. Nordöstlich von Nikolsburg 
sind in dem großen Waldgebiet zwischen den Orten Klem 
nitz, Milowitz und Pulgram etwa 2W9 sudeten 
deutsche Flüchtlinge, darunter zahlreiche Frauen 
und Kinder, von Militär und Gendarmerie eingeschlos 
sen. Die Flüchtlinge verfügen nur über ganz geringe 
Nahrungsmittelvorräte, so daß sie bereits dem bittersten 
Hunger ausgesetzt sind. 
Von den Tschechen ist ihnen angedroht worden, daß sie 
sämtlich erschossen würden, Wenn man ihrer habhast 
werde. Das tschechische Militär hat jedoch nicht gewagt, 
weiter in das Waldgebiet einzudringen, weil sich unter den 
Sudetendeutschen gute Schützen befinden und das Militär 
bereits mehrfach Verluste hatte. 
Von den Tschechen niedergeschossen. 
Wien, 33. September. In Garschöntel wurde der 
Sudetendeutsche Franz Ro'ssak aus' Eisgrub bei dem Ver 
such, die Grenze zu überschreiten, von einer tschechischen 
Streife aufgegriffen und mit dem Bajonett nieder 
gestochen. Trotz seiner schweren Verletzungen wurde er 
gezwungen, 6 üm zu Fuß bis zum nächsten Krankenhaus zu 
gehen, wo seine Aufnahme vom tschechischen Arzt verweigert 
wurde. Rossak wurde daraufhin, ohne daß seine Wunden 
verbunden wurden, in das Gefängnis Nikolsburg einge 
liefert. 
Bei einem Grenzgang wurde unmittelbar auf der Grenze 
in der Nähe von Reichenberg im Ried der Grenzwachtmann 
Robert Weiß von tschechischen Polizisten erschossen. 
Die Leiche wurde von den Tschechen auf tschechisches Gebiet 
gezogen und nach Feldberg geschafft. 
In Mielowitz bei Nikolsburg wurde der Ordner der 
Sudetendeutschen Partei Soukup von einem Gendarmen 
erschossen. 
Slowakische Freiheitslegion gegründet. 
Wien, 23. September. Die in Wien lebenden Slowaken 
sowie eine große Anzahl slowakischer Flüchtlinge, die 
der Mordterror der Tschechen in der letzten Wochen aus 
ich er Heimat vertrieben hat. veranstalteten am Donnerstag 
in Wien eine Massenversammlung, in deren Mittelpunkt 
eine Ansprache des seit den Tagen des Tuka-Prozesses aus 
der Tschechos-Slowakei geflüchteten ehemaligen Sekretärs 
der Slowakischen Volkspartei, Mutyansky, stand. Mit 
großer Begeisterung beschlossen die Anwesenden, an den 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler nachstehendes 
Telegramm Zu richten: 
„Die heute in Wien versammelten Slowaken danken 
Ihnen in tiefster Ergriffenheit dafür, daß Sie für die 
Lebensrechte der Völker und Volksgruppen in der Tschecho- 
Slowakei eintreten. Den Kampf der deutschen Volksgruppe 
um ihre Freiheit verfolgen die Slowaken mit tiefster An 
teilnahme. Unser Schicksal ist mit dem der Deutschen in der 
Tschecho-Slowakei ans das engste verbunden, ihre Freiheit 
bedeutet auch für uns Unabhängigkeit und Gerechtigkeit. 
Darum legen wir unser Schicksal vertrauensvoll in Ihre 
Hand und bitten Sie, uns in unserem gerechten Kampf um 
völkische Selbständigkeit und Unabhängigkeit zu unter 
stützen. Gott wird es Ihnen lohnen." 
Die Versammelten faßten dann folgende Entschließung: 
„Die anwesenden Slowaken stellen einstimmig fest: Wir 
haben nach bestem Wissen und Gewissen die heutige poli 
tische Lage vor- allem in Mitteleuropa untersucht. Wir kamen 
zu dem Ergebnis, daß die auf Grund des Versailler 
Vertrages vorgenommenen Festlegungen der staatlichen 
Grenzen in den Donauländern den Bedürfnissen der ein 
zelnen Volksgruppen nicht entsprechen. 
„Wir sind der Ueberzeugung, daß zur endgültigen Siche 
rung des Friedens in Europa eine Richtigstellung 
dieser Grenzen nach den Bedürfnissen der einzelnen Völker 
und Volksgruppen notwendig ist. Wir stellen fest, daß 
jedes Volk das Recht auf ein freies selbstä n d i g e s 
Lewen hat und über sein Schicksal selbst zu entscheiden 
hat. 
„Auch das slowakische Volk beansprucht dieses 
Recht und begründet dies mit seiner über 1190 jährigen 
Vergangenheit. Der tschecho-slowakische Staat, der auf 
Grund der Pariser Vorort-Verträge gegründet wurde, hat 
den Slowaken ihre Selbständigkeit verweigert. Durch 
den Versuch, eine sogenannte „tschecho-slowakische Nation" zu 
schaffen, hat er dem slowakischen Volk überhaupt die 
Lebensberechtigung abgesprochen. 
„Demgegenüber stellen wir einstimmig den völkischen 
Unterschied fest, der Zwischen dem slowakischen und dem 
tschechischen Volk besteht. Weiterhin ist es Tatsache, daß 
das slowakische Volk sich zur christlichen Weltanschauung be 
kennt-, während das tschechische Volk sich dem Feinde der 
Menschheit, dem jüdischen Bolschewismus ver 
schrieben hat. 
„Ein weiteres Zusammenleben mit dem tschechischen Volk 
würde den Fortbestand des slowakischen Volkes gefährden. 
Das 20jährige erzwungene Zusammenleben mit dem tschechi 
schen Volk hat den eindeutigen Beweis geliefert, daß dieser 
Staat nicht daran denkt, die im Pitts bürg er Ver 
trag übernommenen Verpflichtungen einzuhalten. 
„In dieser Zeit sind für das slowakische Volk nicht im 
entferntesten die nationalen, kulturellen, wirtschaftlichen 
und sozialen Bedingungen geschaffen worden, die ihm ge 
bühren. Durch den Bruch der feierlich abgeschlossenen Ver 
träge hat der tschecho-slowakische Staat seine Existenz 
berechtigung verloren und gefährdet mit 
seinem Bestand in der jetzigen Form den Weltfrieden. 
„Wir wollen, daß im tschecho-slowakischen Staat ein jedes 
Volk durch Volksabstimmung über sein weiteres 
Schicksal und über den Rahmen des Staates, in welchem es 
weiter zu leben beabsichtigt, entscheiden soll. In ehrlicher 
Dankbarkeit gedenken wir des Führers des Deutschen 
Reiches, Adolf Hitler, der am Montag, den 26. September 
1938, die ganze Welt auf unsere Nation aufmerksam machte. 
„Wir bemerken hierzu: Wir wollen in Frieden unter 
den übrigen Völkern leben als ein freies Volk in einem 
selbständigen freien Stadt. Wir sind überzeugt, daß das 
edle deutsche Volk, an das uns eine mehr als 1100 jährige 
Vergangenheit knüpft, in unserem Kampf um die Freiheit 
- unterstützen wird. 
„Wir warnen unsere Brüder im st erbenden 
tschecho-slowakischen Staat, sich durch nichts irreführen zu 
lassen. 
„Wir geben weiterhin bekannt, daß wir die Legion 
der selbständigen freien Slowaken gegründet 
haben und entschlossen sind, mit der Waffe in der 
Hand die Freiheit zu erkämpfen. Wir rufen alle Slowaken 
auf, die in der Heimat unter der Tatra und zerstreut in der 
ganzen Welt leben, sie mögen sich unserer Bewegung an 
schließen und an unserer Befreiungsaktion teilnehmen. Es 
lebe das slowakische Volk, es lebe die freie Slowakei!" 
Reichsdeutsche Schwesternstation überfallen. 
Dresden, 29. September. Am Donnerstagabend wurde 
wie der Freiheitskampf meldet, der Ort Deutsch-Einsiedel 
(Kreis Freiberg), von roten Mordbuben eine Stunde lang 
mit schweren Maschinengewehren beschosssen. 
Die auch auf tschechischer Seite gut bekannte Schwestern-- 
ftation wurde zur besonderen Zielscheibe der Mordschützen 
ausersehen. Die Schwestern mußten sich über eine Stunde 
hinter den Mauern verbergen, um nicht Opfer dieses ge 
meinen Ueberfalls zu werden. Das Haus weist eine Viel 
zahl von Einschlägen auf. 
Tschechischer Mnnitionszng in die Luft geflogen. 
Warschau, 29. September. Bei Oderberg flog ein 
tschechischer Munitionszng in die Luft. Die Detonation 
wurde in Mährisch-Ostrau und in Karwin gehört. 
Die Explosion verursachte bei den tschechischen Behörden 
eine ungeheure Nervosität. Sie nahmen darauf Masfenver 
haftungen von Polen vor. 
Vor den Krager Reisebüros wird Schlange gestanden. 
Warschau, 29. September. Kurjer Czerwony schildert 
in einem Sonderbericht die Zustände in Prag. Noch im 
mer wird vor den Reisebüros, die Flugkarten nach Paris 
und London verkaufen, Schlange gestanden, obwohl alle 
Flugplätze bis 5. Oktober ausverkauft sind. 
Wenn man gute Bezjehungen hat, kann man fiir Phan 
tasiepreise auf der schwarzen Börse noch eine Flug 
karte erstehen. Der Preis, den man hier Zahlen muß, ist so 
hoch, daß man sich dafür ein eigenes Flugzeug kaufen 
könnte. Auch für ausländische Währungen werden 
ungeheure Preise gezahlt. Für einen Dollar kam man heute 
bereits 80 Tschechenkronen erhalten. 
In den letzten Tagen sind nach einer polnischen Schilde 
rung aus Prag auch die internationalen Waffenhänd -- 
ler verschwunden. Als letzter hat der Vertreter eines 
großen englischen Konzerns im eigenen Flugzeug Prag 
verlassen. 
Die Auslandspresse untersteht einer strenge n 
Zensur. An diesen Zensurmaßnahmen beteiligen sich 
ein Vertretern des Außenministeriums, des Kriegsministe 
riums und ein Dechiffrier-Spezialist. Jedes Wort wird 
genau abgewogen und genauestens geprüft. Selbst die 
Meldungen des amerikanischen Journalisten Knicker 
bocker finden vor den Augen der Zensoren keine Gnade. 
Eine neue Teufelei der Tschechen. 
Warschau, 29. September. Wie sich Wieczor Warszawski 
von seinem Sonderberichterstatter aus Teschen melden läßt, 
wurde am Mittwochabend die polnisch-tschechische Grenze 
oon tschechischen MilitUubchilungen beMt, die längs der 
Grenzlinie auf tschechischer (Seite Drahtverhaue leg 
ten, die mit St a r kstro mg e l ade n sind. 
Die Verhaue haben bereits mehreren Polen, die sich aus 
der tschechischen Hölle nach Polen retten wollten, den Tod 
gebracht. 
Die polnische Grenze wurde am Mittwoch, wie das gleiche 
Blatt berichtet, von hohen französischen Offizieren, die in 
einem Auto der französischen Militärmission fuhren, im 
spiziert. 
Polnischer Grenzposten niedergeschossen. 
Warschan, 29. September. In der Nacht vom 27. Zum 
28. September wurde an der Polnisch-tschechischen Grenze 
ein polnischer Grenzposten von tschechischer Seite 
aus niedergeschossen. Weiter wurden zahlreiche 
Schüsse aus das Grenzpostenhaus in Gorna-Lesna im pol 
nischen Teschener Gebiet abgegeben. 
Moskau hetzt gegen München. 
Warschau, 29. September. Der Moskauer Rundfunk gab 
am Donnerstagabend der Prager Regierung das neue Stich 
wort: Dem in München zu erwartenden Abkommen ist 
Widerstand bis zum Letzten zu leisten! 
Der Sender behauptet, die Aufgabe der vier Staats 
männer in München sei so klar wie nur möglich, nämlich 
eine für die faschistischen Staaten annehmbare Form eines 
neuen Druckes und einer neuen Demütigung der Tschecho- 
Slowakei zu finden. Dazu hätten sich auch die Minister 
präsidenten Englands und Frankreichs bereitgefunden. 
Infolgedessen sei die Tschecho-Slowakei unter keinen 
Umständen* bereit, dem neuen Druck nachzugeben. Am 
Mittwoch habe das Zentralkomitee der Kommunistischen 
Partei einen Aufruf erlassen, in dem gefordert wird, daß 
das ganze Volk gegen die neue Forderung aufstehe und 
unter gar keinen Bedingungen das annehme, was man von 
ihm von neuem verlangen wolle. Das Volk müsse sich be 
waffnen und zur Verteidigung vorbereiten. 
Auch im Lande selbst, so behauptet der Moskauer Rund 
funk weiter, erhebe der Feind immer mehr das Haupt. Der 
Sender entfesselt eine plumpe Hetze gegen den rechten Flügel 
der tschechischen Agrarpartei, der angeblich in Ueberein 
stimmung mit Henlein arbeite. Die ganze Sendung lws 
Moskauer Rundfunks ist auf einen Ton gestimmt, der ver 
rät, daß es für die Bolschewisten in der Tschecho-Slowakei 
nunmehr ums Ganze geht. 
Tschechische Ueberfälle von den Polen zurückgeschlagen. 
Kattowitz, 29. September. Die Kämpfe Zwischen dem 
polnischen Freikorps und den tschechischen Horden in Tsche 
chisch-Schlesien dauern unverändert an. In vielen Ort 
schaften kam es am Donnerstag erneut zu blutigen Zusam 
menstößen. 
Bei der Abwehr tschechischer Ueberfälle sprengte eine 
Gruppe polnischer Freikorpskämpser am Donnerstag ein 
Gendarmerie Haus in Ropitz bei Teschen in die 
Lust. Hierbei wurden mehrere tschechische Gendarmen ge 
tötet. 
Außerdem wurde das tschechische Zollhaus aus der Brücke, 
die Polnisch-Teschen mit Tschechisch-Teschen verbindet, durch 
Handgranaten zerstört. Tie Zahl der Toten konnte noch 
nicht festgestellt werden. 
Beileidstelegramme zum Tode General Kraus". 
Berlin, 29. September. Anläßlich des Ablebens von 
General Kraus übersandte Reichsminister Dr. Goebbels 
der Witwe des Generals folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres 
Mannes erlitten haben, spreche ich Ihnen meine herzlichste 
und wärmste Teilnahme aus. 
„In dem Verstorbenen verliert das deutsche Volk einen 
verdienstvollen Heerführer, der durch sein mannhaftes Ein 
treten für das nationalsozialistische Großdeutschland uns 
allen unvergessen bleiben wird/' 
Der Reichs- und preußische Minister des Innern, Dr. 
Frick, hat an die Witwe des verstorbenen Generals Kraus 
nachstehendes Beileidstelegramm gesandt: 
„Zum Hinscheiden Ihres von allen Deutschen hochver 
ehrten Gatten spreche ich Ihnen in Erinnerung an die 
großen Verdienste des Verstorbenen in Krieg und Frieden 
persönlich und im Namen der Reichstagsfraktion mein herz 
liches Beileid aus. Der Name Kraus wird im deutschen 
Volk und ganz besonders in der nationalsozialistischen Be 
wegung unvergessen bleiben". 
Der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer General 
major a. D. Reinhard, sandte an die Witwe des Generals 
Kraus im Namen des NSVNeichskriegerbundes, folgendes 
Beileidstelegramm: 
„Tief erschüttert von der Nachricht des Heimganges 
Ihres Gatten, spreche ich Ihnen, hochverehrte Exzellenz, zu 
nächst auf diesem Wege die warmherzigste Anteinahme aus. 
Wir werden diesen hochverdienten Kriegskameraden, den 
Sieger von Karfreit und Tolmein, nie vergessen." 
Wieder neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 29. September. In Palästina haben sich wie 
der zahlreiche Zwischenfälle bei Durchsuchungen 
ereignet. In B e i t Sahur wurde Militär beschossen, wo 
bei ein' Soldat verwundet wurde. 
Bei einem späteren Feuergefecht dort wurden ein Araber 
sowie ein arabischer Polizist erschossen. 
Die Gronzstraße Akko —Safed und die Straße Je 
rusalem—Jericho wurden schwer beschädigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. , 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 