
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag, 19. Juli 
Nr. 
978 
Der neue spanische Botschafter in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 19. Juli. Gestern abend traf auf dem Bahnhof 
Friedrichstraste der neue Spanische Botschafter Marques 
de Magaz in Berlin ein. Zu seiner Begrüßung harren 
sich der Vertreter des beurlaubten Chefs des Protokolls 
Legationssekretär v. Reichert sowie die Mitglieder der 
Botschaft auf dem Bahnhof eingefunden. 
Tagung der Neichsberussgruppe Rechtsbeistände. 
Düsseldorf, 19. Juli. Die Reichsberufsgruppe Rechts 
beistände in der Deutschen Rechtsfront Hielt ihre diesjährige 
Tagung am 17. und 18. Juli in Düsseldorf ab, an der als 
Vertreter des Reichsrechtsführers, Reichsminister Dr. 
Frank, der Reichsamtsleiter Dr. Heuber und als Ver 
treter des Reichsjustizministeriums Ministerialrat Dr. 
Jonas teilnahmen. 
Nachdem Reichsamtsleiter Dr. Heuber die Grüste des 
Reichsminister Dr. Frank überbracht hatte, sprach Ministe 
rialrat Dr. Jonas über das Rechtsberatungswesen. Durch 
das Rechtsberatergesetz vom 13. 12. 1935, so führte er aus, 
wurde die früher möglich gewesene Ausbeutung der Uner 
fahrenheit rechtsuchender Volksgenossen durch unfähige 
oder unlautere Rechtsberater beseitigt. Neben dem Rechts 
anwalt ist heute nur noch der von der Justizverwaltung 
auf Eignung und Zuverlässigkeit geprüfte Rechtsbeistand 
zur freiberuflichen Rechtsberatung berechtigt. Wertvoll 
habe sich die Einführung des Erlaubniszwanges für das 
Inkassogewerbe erwiesen. Anschließend behandelte der 
Redner eine Reihe Fragen beruflicher Art. 
Nach weiteren Referaten von' Dr. Petersen, Amts 
gerichtsrat Dr. B o r ch ar d t - Berlin, und dem Leiter der 
Reichsberufsgruppe, P a n s e - Düsseldorf, fand die Tagung 
mit einer Führerehrung ihren Abschluß. 
Deutsch-österreichisches Frontkämpfertreffen in Wels. 
Wien, 19. Juli. In dem oberösterreichischen Städtchen 
Wels fand am Sonnabend und Sonntag unter dem Motto 
„Schulter an Schulter" ein Fest der r e ich sdeut - 
scheu und österreichischen Frontkämpfer statt, 
das sich zu einem feierlichen Bekenntnis der tiefen seelischen 
und geistigen Verbundenheit der beiden blutsgleichen Völker 
gestaltete. 
Unter Führung des Passauer Oberbürgermeisters M o s 
kauer nahmen Abordnungen des Ky ffhäus e r b u n - 
des und der Nationalsozi a I i st i s ch e n Krie g s - 
opserversorgung teil, die schon bei ihrem Einmarsch 
in die flaggengeschmllckte Stadt von der Bevölkerung stür 
misch begrüßt wurden. 
Den Abschluß des ersten Tages, an dem außer den 
reichsdeutschen Gästen Tausende österreichischer Teilnehmer 
aus allen Bundesländern eingetroffen waren, bildete ein 
Festabend, an dem auch der österreichische General 
Krauß sowie der deutsche Vizkonsul aus Linz teilnahmen. 
Nach Begrüßungsworten des Obmanns der Arbeitsgemein 
schaft der vereinigten Kameradschaftsbünde, Fasthub er, 
und einer Ansprache des Führers der österreichischen Kriegs 
invaliden, Staatsrat Oberst von Waldstätten, über 
brachte Reichshauptstellenleiter Wirth die Grüße des Reichs 
kriegsopferführers Oberlindober. 
An die Reden schloß sich eine Aufführung des Fest 
spiels „Schulter an Schulter" von Karl Springen 
schmied, das das Aufblühen des unzerstörbaren Kamerad 
schaftsgefühls aus dem Grabenerlebnis der Tiroler Berg 
wacht schildert. 
Das Frontsoldatentreffen fand dann am Sonntag 
vormittag auf der Festwiese vor der Stadt Wels seinen 
Höhepunkt. Schon in den frühen Morgenstunden zogen die 
Gruppen der Kämpfer des Weltkrieges und die Formatio 
nen der neuen österreichischen Wehrmacht mit klingendem 
Spiel und wehenden Fahnen zum Festplatz. Dort waren er 
schienen Innenminister von Glaise-Horstenau, 
Landeshauptmann Dr. Gleißner (Linz), der Schwager 
des Ministerpräsidenten Göring, Bundesminister a. D. 
Hueber, der Landesstatthalter Wennninger (Linz), 
der Sicherheitsdirektor Graf Revertera und zahlreiche 
andere Persönlichkeiten des öffentlichen Lebens. 
Von reichsdeutscher Seite nahmen teil Vizekon 
sul Trompke (Linz), der Kreisleiter der Auslandsorga 
nisation für Oberösterreich, Fabricius. 
Nach dem Fahneneinmarsch brachte der Präsident des 
Landeskameradischaftsbundes für Oberösterreich, General 
a. D. Fischer, ein Heil auf die beiden Staaten aus, in das 
die rund 25 000 Anwesenden einstimmten. 
Nach der Begrüßungsansprache des Landeshauptmanns 
Dr. Gleißner nahm Minister Glaise-Horstenau das 
Wort. Anknüpfend an das persönliche Erlebnis, wie er zum 
ersten Mal während des Kriges in engere Fühlung mit den 
deutschen Kameraden getreten sei, ließ er die schwere und 
doch so große Zeit erstehen, wo das Wort „Schulter an 
Schulter" eine Schicksalsgemeinschaft bis in den Tod um 
schloß. Aus diesem Bewußtsein heraus, so führte Minister 
Glaise-Horstenau weiter aus, hätten der Führer 
Deutschlands und der Kanzler Oesterreichs 
am 11. Juli v. I. dem widernatürlichen Zwist der beiden 
deutschen Staaten ein Ende gesetzt. 
Dann sprach Botschafter von Papen. Auch er rief den ge 
meinsamen heldenmütigen Kampf während des Weltkrieges 
ins Gedächtnis zurück. Der Einheit des Willens, die uns 
einst auf den Schlachtfeldern beseelte, und der Entschlossen 
heit, alles für die Gesamtheit zu geben, die sich in den Jah 
ren des Weltkrieges so gewaltig offenbarte, wollten wir 
heute dieEinheitdesGeistes der deutschen 
Gesamtnation gegenüberstellen. Nur in dieser Einheit 
könnten wir uns in dem revolutionären Ringen der Welt 
behaupten. 
Frontsoldaten formten heute die Geschicke unserer Län 
der. Ihren Händen sei die Zunkunft anvertraut. Die 
alten Frontsoldaten seien die besten Garan 
ten des Friedens, eines Friedens der Ehre, der dem 
deutschen Volk in allen seinen Gliedern sein Lebensrecht 
im mitteleuropäischen Raum sichere und seiner Mitarbeit an 
der kulturellen Gestaltung des Abendlandes die Tore weit 
öffne. Diesem Gedanken sei auch das Wiedersehen in Wels 
geweiht. 
Er habe erst vor wenigen Tagen ausgesprochen, schloß 
der Botschafter, daß die deutsch-österreichische 
Frage zugleich der Kernpunkt der europäischen 
Probleme sei. Der Weg, auf dem wir die Lösung dieser 
Frage erstrebten, sei uns durch die Geschichte vorgezeichnet. 
Eines aber stehe für uns alle fest, und niemand habe es 
besser der Welt sagen können, als der steirische Sänger: 
„Schwört auf der Heimat heiliger Scholle 
Deutsch soll sie bleiben, komme was wolle. 
Komme was wolle, Glück oder Leid 
Deutsch soll sie bleiben in Ewigkeit." 
Mit dem Lied vom guten Kameraden und den National 
liedern beider Länder schloß die eindrucksvolle Kundgebung. 
Nach der Feier auf dem Festplatz, die einen völlig 
reibungslosen Verlauf genommen hatte, kam es bedauer 
licherweise zu Zwischenfällen. Die Straßen der 
Stadt waren dicht umsäumt von Menschenmassen, die die 
Rückkehr des Festzuges erwarteten. Als nun bekannt 
wurde, daß der Zug vorzeitig schon aufgelöst worden war, 
schlössen sich die spalierbildenden Zuschauer zu Zügen zu 
sammen, die unter Absingen von Liedern und Ausbringen 
von Rufen durch die Straßen zogen. Am Stadtplatz stießen 
die Demonstranten auf Polizei und Gendarmen, die schließ 
lich mit aufgepflanztem Seitengewehr den Platz räumten und 
die Ruhe wiederherstellten. Gegen 40 Verhaftungen wur 
den vorgenommen. 
Starker Widerhall der Chamberlain-Rede. 
London, 18. Juli. Die Londoner Sonntagspresse greift 
allgemein aus der letzten stark beachteten Rede Chamber 
lains die Aeußerung auf, wonach die britische Luft 
ig) af f e den Vergleich mit niemandem Zu scheuen habe. Die 
Blätter benutzen das zu der Feststellung, daß Großbritan 
nien die stärkste Luftwaffe der Welt habe. 
Sunday Ehronicle schreibt in diesem Zusammenhang, 
daß es hinter einem Schleier der Geheimhaltung gelungen 
sei, die britische Luftwaffe zur. größten der Welt zu machen 
und zwar innerhalb von zwei Jahren. Seit dem 1. April 
1935 seien nicht weniger als 3157 Piloten eingestellt worden, 
und 116 weitere würden demnächst eingestellt werden. 
Außerdem verfüge die britische Luftwaffe über 26 072 frei 
willige Piloten. Zugleich sei das Material der Luftwaffe 
völlig erneuert worden und auf einen vorbildlichen Stand 
gebracht worden. Die offiziellen Listen Zeigten, daß jährlich 
etwa 700 Kriegsflugzeuge abgeliefert worden seien. Die 
wahre Stärke der englischen Luftmacht werde aber geheim 
gehalten, da das Verhältnis der sogenannten Reserveflug 
zeuge zur Zahl der Frontflugzeuge nicht bekanntgegeben 
werde. 
In diesem Zusammenhang ist eine Rede Am er Ys be 
merkenswert, der nach der Aufrüstung in der Luft auch eine 
solche der Flotte verlangt. Großbritannien, so erklärte er 
in einer Rede in Barham, müsse eine Flotte haben, die groß 
genug sei, um den Gefahren zu begegnen, die jederzeit über 
Großbritannien heraufziehen könnten. 
Rundfunkansprache Rossonis an die Bauern Italiens. 
Rom, 18. Juli. Anläßlich des großen Bauernappells 
in allen italienischen Gauen hielt Landwirtschaftsminister 
Rossoni am Sonntag eine Rund funk anspräche, 
in der er die Grundzllge der faschistischen Landwirtschafts 
politik entwickelte und auf die überragende Bedeutung der 
Landwirtschaft als Grundpfeiler des gesamten italienischen 
Wirtschaftslebens hinwies. 
Grundsätzlich erklärte Rossoni, daß in einem korpora 
tiven Regime wie dem faschistischen der Einzelne nicht pro 
duzieren könne, was er wolle und wie er wolle. Der Ein 
zelne müsse in erster Linie zur Verwirklichung des allge 
meinen Produktionsplanes, der von den Korporationen im 
Hinblick auf die Notwendigkeiten des gesamten Landes 
ausgearbeitet worden sei, seinen Beitrag liefern. Die Poli 
tik des Ablieferungszwanges gewisser landwirtschaftlicher 
Produkte komme letzten Endes auch dem Bauern zugute, 
dem damit ein angemessener Preis gesichert sei und der 
durch Vorschüsse nicht mehr in die Zwangslage getrieben 
werde, das Korn auf dem Halm verkaufen zu müssen. Der 
Nährstand sei nicht mehr allein ein Produzentenstand, son 
dern ein bewußter und begeisterter Vorkämpfer des von 
Mussolini geschaffenen Staates. 
Italien zum Jahrestag des spanischen Freiheitskampfes. 
Rom, 18. Juli. Den Jahrestag des unter Führung 
von General Franco vom nationalen Spanien unter 
nommenen Freiheitskampfes gegen die Weltpest 
des Bolschewismus feiert die italienische Presse 
als ein historisches Ereignis, das nicht nur für 
sondern für Europa und die ganze Welt von größter Be 
deutung sei. Dieser heldenhafte Kampf sei einer der Aus 
schnitte des Kampfes, der überall gegen diese stärkste Be 
drohung unserer Zweitausendjährigen Kultur ausgesuchten 
werde. 
Franco, so erklärt Messaggero, sei es zu danken, daß 
Spanien heute eine Armee und sein nationales Gewissen 
wiedergefunden habe. Spaniens Kampf bilde den Auftakt 
für seine Wiedergeburt. Daher habe franco mit Recht den 
18. Juli zum Nationalfeiertag erklärt. Die Verantwortung 
der Staaten, die eine Ausbreitung des spanischen Bürger 
krieges nicht vereiteln konnten oder wollten, sei ungeheuer. 
Popolo di Roma fragt, was geschehen wäre, wenn 
Moskau in Spanien freie Hand hätte. Franco habe dem 
Kommunismus in Spanien ein siegreiches Halt geboten, 
und hinter dem Wall, auf dem Franco kämpfe, ständen 
Italien und Deutschland mit dem ganzen Gewicht ihrer 
geistigen und diplomatischen Macht. Indem sie sich ideell 
hinter der nationale Spanien stellten, hätten Italien und 
Deutschland bewiesen, daß sie bisher als einzige die Größe 
der bolschewistischen Gefahr erkannt hätten und bereit seien, 
ihr mit ganzer Kraft entgegenzuwirken. Vielleicht seien 
aber heute Italien und Deutschland nicht mehr allein. Die 
Freitagsitzung des Nichteinmischungsausschusses habe be 
reits angedeutet, daß sich Europa auf dem Wege zur Be 
sinnung befinde. 
Der GPU-Henker Jeschow wird belohnt. 
Moskau, 17. Juli. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
derzeitige GPU-Chef Jefchow als Anerkennung für 
„vorbildliche Erfüllung wichtigster Regierungsaufgaben" 
mit dem „Lenin-Orden" ausgezeichnet worden ist. 
Ferner wird eine amtliche Verlautbarung bekannt, wo 
nach die nach dem bisherigen Vorsitzenden des Volkskom 
missarenrates der Großrussischen Bundesrepublik benannte 
Hauptstadt des autonomen Tscherkessendistrikts' Sult 
mow (das frühere Batallaschinsk im Nordkaukasus-Gebiet) 
erneut umbenannt worden ist, und zwar trägt sie nunmehr 
den Namen des GPU-Kommissars Jeschow als 
„I e s cho wo-Ts ch e rk e s k". 
Ueber die Amtsenthebung und Verhaftung Sulimows, 
die amtlich jedoch bis jetzt noch nicht bestätigt worden ist, 
war bereits berichtet worden. Die Umbenennung der Stadt 
Sulimow in Jeschowo-Tscherkessk wird hier allgemein als 
eine Bestätigung der Ausbootung Sulimows aufgefaßt. 
Luftschutzmaßnahmen in Darren aufgehoben. 
Dairen, 17. Juli. Die auf Unordnung der japanischen 
Behörden sieben Tage lang streng durchgeführte Ver 
dunkelung Dairens wurde am Sonnabend durch 
einen Erlaß des Luftichutzkommandeurs aufgehoben. 
Diese Maßnahme wird in hiesigen Kreisen allgemein als ein 
Zeichen der Entspannung betrachtet. Andererseits bezeichnet 
die örtliche Presse die Lage in Nordchina weiter als ernst und 
bringt fortgesetzt Meldungen über chinesische Truppenver 
stärkungen. 
Japan wendet sich direkt an Nanking. 
Tokio, 18. Juli. Wie die Agentur D o mei meldet, hat 
die japanische Regierung am Sonntag durch Botschaftsrat 
Hidaka von der japanischen Botschaft in Nanking der 
Nanking-Regierung eine Denkschrift über die Vor 
gänge in Nordchina überreichen lassen. 
Gleichzeitig unterrichtete der Botschaftsrat die Botschaf 
ter Großbritanniens und der Vereinigten Staaten in Nan 
king von dem Schritt der japanischen Regierung. Er legte 
dabei die Gründe dar, die die japanische Regierung bewo 
gen haben, anstelle der bisherigen ausschließlichen Verhand 
lungen mit den örtlichen Behörden in Nordchina mit der 
Nanking-Regierung unmittelbar in Verbindung zu 
trten. Die chinesische Regierimg ist ersucht worden, zu 
Denkschrift bis Montag Stellung zu nehmen. 
Vorher hatte, ebenfalls laut Domei, die japanische 
Armee in Nordchina durch ihren Vertreter Oberst Okido 
der Nanking-Regierung direkt eine Protestnote gegen tue 
Entsendung von Truppen nach Nordchina zugestellt. 
Nationalspanischer Gesandter in Guatemala eingetroffen. 
Guatemala, 18. Juli. Als neuer Gesandter der spa 
nischen Nationalregierung traf am Sonnabend 
Rafael Trianaßlasco in Guatemala ein. Er wurde 
in der Hafenstadt Puerto Barrios von dem stellver 
tretenden Chef des Protokolls empfangen und beim Ein 
treffen in der Hauptstadt von der hiesigen spanischen Ko 
lonie herzlich begrüßt. 
Ernste Lage der chilenischen Botschaft in Madrid. 
Santiago de Chile, 17. Juli. Der chilenische Außen 
minister Gutierrez berief am Freitag die Botschafter 
Englands, der Vereinigten Staaten, Argentiniens, Perus und 
Brasiliens, dre Gesandten von Ecuador, Venezuela und Co 
lumbien, den Geschäftsträger Frankreichs sowie den Ver 
treter der spanischen Bolschewisten zu einer Besprechung ins 
Außenministerium. Der Außenminister teilte den diploma 
tischen Vertretern mit, daß die Lage der chilenischen Bot 
schaft inMadrid infolge der andauernden bolschewistischen 
Prefsepropaganda gegen auswärtige Vertretungen, die 
Flüchtlinge beherbergen, außerordentlich gefährlich gewor 
den sei. Die chilenische Regierung befurchte, daß die sp a - 
n i s ch e n B o I s ch e w i st e n in absehbarer Zeit dasAs y I 
recht verletzen werden, und sehe daher die Lage der 
Botschaft als besorgniserregend an. 
Schwerer Unfall im Hamburger Hafen. 
Hamburg, 18. Juli. In der Nacht zum Sonntag er 
eignete sich im Hamburger Hafen ein folgenschwerer Un 
glücksfall. Bei einem Zusammenstoß zwischen einem 
Schlepper und einer Verkehrsbarkasse sank die 
mit 7 Fahrgästen und dem Schiffsführer besetzte Barkasse. 
Dabei ertranken sieben Personen, während ein 
Mann gerettet werden konnte. 
Fünf Opfer der Katastrophe gehören zu dem in Liver 
pool beheimateten, inzwischen wieder von Hamburg aus 
gereisten Schiff „Cyclops" der Blue-Funnel-Line, dar 
unter auch der erste Ingenieur des Schiffes und setne 
Frau. Die beiden weiteren Verunglückten sollen Hambur 
ger Hafenarbeiter sein. Ein Taucher begann noch in der 
Nacht seine Arbeiten und konnte bisher fünf Leichen ber 
gen. Auch die Barkasse wurde geborgen. 
119 Todesopfer der Eisenbahnkatastrophe in Zentral-Jndien. 
London, 19. Juli. Londoner Blättermeldungen zufolge 
fanden bei dem großen Eisenbahnunglück desPandscha b- 
Kalkutta-Expreß, der, wie bereits berichtet, am 
Sonnabend in der Nähe von Bita entgleiste, insgesamt 
119 Menschen den Tod. Die Zahl der Verletzten beträgt 180. 
Eine chinesische Pulverfabrik in die Luft geflogen. 
Schanghai, 17. Juli. Am Sonnabend nachmittag ereig 
nete sich in einer Pulverfabrik bei Hsintengkau in 
der Nähe von Tschungking (Provinz Tschechuan) eine außer 
ordentlich schwere Explosion. Die Fabrik selbst und mehr als 
100 Häuser in der Umgebung wurden vernichtet. Unter den 
Trümmern fand man bisher 70 Tote. Ueber 300 Verletzte 
sind bereits geborgen worden. 
Ueber die Ursache ist noch nichts bekannt geworden. Der 
Leiter der Fabrik wurde verhaftet, da mit der Möglichkeit 
einer Sabotage gerechnet wird. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 