
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jeshrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 3. August 
Nr. 
1017 
Ein Bruchstück des Flugzeuges Richthofens zurückgegeben. 
Berlin, 4. August. Am Dienstag nachmittag empfing 
der Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger 
Milch,im Reichsluftfahrtministerium den Präfidenten des 
kanadischen Olympischen Komitees, Mr. P. I. Mulque 
en, und den Ministerialdirektor im kanadischen Handels 
ministerium, Mr. L. D. Wilgreß, in deren Begleitung 
sich die Herren Mr. Hames, G. Merrick, Mr. W. A. 
Fry, Mr. Perry Page und Rittmeister Werner Haag 
befanden. 
Die Abordnung, die aus Anlaß der Olympischen Spiele» 
in Berlin weilte, überreichte ein Bruchstück des Leitwerks 
des Flugzeuges, mit dem Rittmeister Manfred Frhr. von 
Richthofen zu seinem letzten Flug gestartet war. Das kost 
bare Erinnerungsstück stammt aus dem Besitz des kanadi 
schen Fliegerkapitäns W. R. May, der Richthosens letzter 
Gegner im Luftkampf war und auf dessen besonderen 
Wunsch die Überreichung stattfand. 
Der Präsident des kanadischen Olympischen Komitees, 
Mulgueen, überreichte das Erinnerungsstück mit folgenden 
Worten: 
„Ich habe die Ehre, Ihnen dieses Bruchstück von dem 
Flugzeug des gefallenen Barons Manfred von Richthofen 
zu überreichen, das der Kaptiän W. R. May von der Kana 
dischen Luftverkehrs-Gesellschast in Edmonton (Kanada), 
der früher Angehöriger der Königlich-Kanadischen Luft 
streitkräfte war, zur Verfügung gestellt hat. 
„Es ist der Wunsch von Kapitän May, daß dieses Bruch 
stück bei Gelegenheit der XI. Olympischen Spiele an Deutsch 
land zurückgegeben werden soll, als ein Zeichen der wohl 
meinenden und freundschaftlichen Gefühle und der Hoch 
achtung der kanadischen Olympischen Mannschaft und des 
kanadischen Volkes." 
General Milch brachte namens des Oberbefehlshabers 
der Luftwaffe, Generaloberst Göring, den tiefgefühlten 
Dank der deutschen Flieger und des gesamten deutschen 
Volkes für diese ritterliche Geste zum Ausdruck und be 
tonte, daß die deutschen Flieger während des Krieges stets 
die ritterliche Kampfesweise ihrer kanadischen Genger zu 
würdigen wußten, wie heute auch das gesamte deutsche Volk 
diesen Beweis freundschaftlicher Gesinnung von feiten des 
kanadischen Volkes dankbar anerkennt. 
Generaloberst Göring, dem das Erinnerungsstück Zur 
weiteren Verfügung ausgehändigt wurde, hat sofort dem 
Stifter, Kapitän May in Edmonton (Kanada) folgendes 
Telegramm übersandt: 
„Mit der deutschen Luftwaffe und dem gesamten deut 
schen Volk übermittle ich Ihnen den aufrichtigen Dank für 
das Bruchstück von Richthofens Flugzeug, das heute durch 
eine Abordnung des kanadischen Olympischen Komitees hier 
überreicht wurde. Ich erwidere namens meiner Flieger 
kameraden und aller meiner Landsleute die freundschaft 
lichen Gefühle, die uns dabei zum Ausdruck gebracht wur 
den und grüße Sie in kameradschaftlicher Verbundenheit." 
Schwedische Anerkennung für den Hamburger Kongreß. 
Stockholm, 4. August. Stockholms Tidningen 
veröffentlicht einen ausführlichen Bericht über den Verlauf 
und Abschluß des Weltkongresses für Freizeit und Erholung 
in Hamburg. Der Berichterstatter kommt zu dem Ergebnis, 
daß der Kongreß im Grunde genommen, ein Verbrüde 
rungsfest der 60 teilnehmenden Nationen ohnegleichen ge 
wesen sei. Kaum ein Kongreß sei so frei von jedem natio 
nalen Neid und Zwist verlaufen wieder in Hamburg. Er 
sei darum ein würdiger Auftakt zur Olympiade gewesen. 
Mit seinen besonderen Zielen dürfte dieser Kongreß 
mehr zur Verständigung zwischen den Völkern als alles 
andere in jenen Wochen beigetragen haben. 
Nicht zuletzt bemerkt der Bericht, daß keiner der Kon 
greßteilnehmer sich „dem unerhört starken Eindruck von der 
bisherigen Leistung der Organisation „Kraft durch Freude", 
entziehen konnte". 
Die deutschen Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern 
Berlin, 4. August. Von den zum Schutz der Deutschen 
Interessen und deutscher Staatsangehöriger sich in spani 
schen Gewässern befindlichen deutschen Kriegsschiffen ging 
am 4. August das Panzerschiff „Deutschland" und das 
Torpedoboot „Luchs" von Ceuta kommend, nach Malaga, 
das noch in Händen der Regierung und' zur Zeit Haupt 
liegehafen spanischer Kriegsschiffe ist, in See. 
Das Torpedoboot „Leopard" lief am Montag für 
einige Stunden Melilla an (Spanisch-Marokko), um die bei 
der letzten Beschießung durch Regierungsschiffe verutsachte 
Beschädigung deutschen Eigentums festzustellen. 
Das Panzerschiff „Admiral Scheer" ging von 
Almeria über Tarragona nach Barcelona. 
Der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See 
adler" und „Albatro s" liegen weiter vor Bilbao. 
Der deutsche Dampfer „Uckermark" brachte von Bar 
celona weitere 280 Flüchtlinge nach Genua. Der Dampfer 
„Bellon a" ging mit 39 Flüchtlingen, darunter 19 Deut 
schen aus San Sebastian, Gijon und Santander nach 
Bayonne. Außerdem nahm ein englischer Zerstörer 110 
Flüchtlinge, darunter 26 Deutsche, von der zu den Balearen 
gehörigen Insel Jbiza an Bord. 
-Lissabon meldet Erfolge der Nationalisten. 
Lissabon, 5. August. Der Militärbefehlshaber von Salo 
monen soll, einem Bericht des Diario de Lisboa zu 
folge, amtlich die Einnahme der Stadt Villalba durch 
Streitkräfte der Nationalisten bestätigt haben. Von Villalba 
aus, das an der Eisenbahnlinie Avila —Madrid liegt, hätten 
die Truppen am Dienstag den Vormarsch weiter fortgesetzt, 
wobei sie bis Torrelodonnes gelangt seien. 
Wie der Sonderberichterstatter des Lissaboner Blattes 
weiter meldet, sei es der Guardia Civil in Orieh ne 
in de Tremedal gelungen, einen aus 16 Lastkraftwagen 
bestehenden Transport von Regierungstruppen abzufangen. 
Die Truppen seien gefangengenommen und entwaffnet 
Zoorden.' 
In Guerra de Gallego wurden der Ortsgeistliche, 
ein Arzt und ein angesehener Bürger von Kommunisten 
ermordet. 
Radio Sevilla meldet, daß sich im Laufe der letzten 
Tage über 2000 Freiwillige zum Eintritt in die spanische 
Fremdenlegion gemeldet hätten, um auf Seiten der Natio 
nalisten zu kämpfen. 
Militärgruppe appelliert an das Ehrgefühl der Basken. 
Paris, 5. August. Der Befehlshaber der Navarratruppen 
an der Guipuzcoa-Front hat, wie Havas aus Pam 
plona berichtet, an die auf der Seite der Madrider Links- 
Regierung stehenden Basken einen Aufruf erlassen. 
In diesem Aufruf werde darauf hingewiesen, Laß die 
Basken in ihrer Mehrheit auch Nationalisten seien, die 
allerdings die Unabhängigkeit ihrer Provinz forderten, 
während die Spanier von Navarra die Einigung Spaniens 
erstrebten. 
„Wir sind", so heißt es in dem Aufruf, „weder Faschisten 
noch revolutionäre Aufständische, sondern wir sind spanische 
Patrioten und opfern für unser Ideal unser Leben. Baski 
sche Nationalisten! Niemand hätte glauben können, daß 
Ihr als edle Spanier mit Euren Waffen an die Seite der 
Handlanger der moskowitischen Barbarei treten und Eure 
Rassenbrüder und diejenigen bekämpfen konntet, die die 
selben religiösen Grundsätze haben, wie Ihr." 
Dieser stark verbreitete Aufruf soll in den vier baskischen 
Provinzen größten Widerhall gefunden haben. Gerüchte 
wollen wissen, daß die Truppen, die San Sebastian ver 
teidigen und die zum Teil aus nationalistischen Basken und 
aus Kommunisten aus Guipuzcoa bestehen, untereinander 
einen blutigen Kampf ausgefochten hätten. 
Marxisten schließen sich Nationalisten an. 
Paris, 5. August. Havas meldet aus Pamplona, paß 
zwei Hauptleute, sechs Leutnants und 200 Mann Bürger 
garde, die zur Garnison von Ciudad Real gehörten, von den 
spanischen roten Truppen abgefallen seien und sich dem 
Befehlshaber der Nationalisten im Abschnitt von Somo 
sterra unterstellt hätten. 
Englische Berichte über die Lage in Spanien. 
London, 4. August. Die Bergungsaktion der in den 
spanischen Gewässern liegenden britischen Kriegsschiffe ist 
nach Auskünften der Admiralität praktisch beendet. Die 
jenigen britischen Staatsangehörigen, die jetzt noch in 
Spanien weilen, um persönlich ihren Interessen nachzu 
gehen, haben ausdrückliche Mitteilung erhalten, daß ihr 
weiterer Aufenthalt in diesem Lande auf eigene Ge 
fahr geschehe. In London wird angenommen, daß nun 
mehr ein Teil der britischen Kriegsschiffe zurückgezogen 
wird. 
Von den in verschiedenen Häfen Spaniens liegenden 
britischen Fahrzeugen liegen in London Meldungen vor, 
aus denen sich folgender Lagebericht ergibt: 
In Barcelona ist die Lage äußerlich ruhig, birgt 
jedoch die schlimmsten Möglichkeiten. Ueber 150 
britische Untertanen weigern sich vorläufig, die Stadt zu 
verlassen. 
In Palma (Mallorca) ist alles ruhig bis auf die Tat 
sache, daß die Stadt täglich mit großer Pünktlichkeit um 
9 Uhr vormittags und um 5 Uhr nachmittags bombar 
diert wird. Hier halten sich zur Zeit noch 60 britische 
Staatsangehörige auf. 
Die Beschießung der Stadt Gijon durch einen Kreu 
zer der Nationalisten dauert an. 
Valencia erlebte gestern den ruhigsten Tag seit Be 
ginn der Umsturzbewegung- Die Läden sind zur Zeit offen 
und die Straßenbahnen Verkehren. Die Bevölkerung ist zum 
Teil mit Gewehren bewaffnet, die aus Plünderungen 
stammen. 
In Madrid sind nur 150 britische Untertanen zurück 
geblieben. Nachrichten aus Vigo, Coruna und Ferro! be 
sagen, daß dort äußerlich alles ruhig sei. In Malaga haben 
50 weitere britische Flüchtlinge um Abtransport gebeten. 
Das Flaggschiff des Oberbefehlshabers der britischen 
Mittelmeerflotte „Oueen Elizabeth" begibt sich heute von 
Gibraltar nach Cartagena und Barcelona. 
Nach einem unbestätigten Gerücht aus Tangerhat am 
Dienstag vormittag auf der Höhe von Gibraltar zwischen 
Flugzeugen der Regierung und Bombenflugzeugen der 
Nationalisten ein Luftkampf stattgefunden, in dessen 
Verlauf zwei der letzteren gezwungen worden sein sollen, 
niederzugehen. 
Spanisches Moratorium bis 9. August verlängert. 
Madrid, 5. August. Der spanische Staats 
anzeiger veröffentlicht ein Dekret des Finanzministers, 
wonach das Moratorium bis zum 9. August verlängert 
wird. Das Verbot, von laufenden Konten mehr als 2000 
Peseten und von Sparkassenkonten mehr als 500 Peseten 
abzuheben, bleibt bestehen. 
Frage der Neutralitätserklärung im spanischen Bürgerkrieg. 
Paris, 5. August. Die Morgenpresse beschäftigte sich mit 
der englischen Stellungnahme zu dem französischen Neutra 
litätsvorschlag hinsichtlich der Vorgänge in Spanien. 
Das Echo de Paris legt besonderen Nachdruck auf jenen 
Teil der englischen Antwortnote, in dem von Verhandlun 
gen auf diplomatischem Wege die Rede ist, und stellt dazu 
fest, daß damit die ursprüngliche Absicht der französischen 
Regierung, eine Konferenz einzuberufen, fallengelassen 
werden mußte. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre berichtet, 
daß der italienische Botschafter am Dienstag in seiner 
Unterredung mit dem französischen Außenminister besonders 
auf den Widerspruch hingewiesen habe, der zwischen der von 
der französischen Regierung beabsichtigten Neutralitäts 
erklärung und gewissen Zeitungsaufsätzen liege, in denen 
die französischen Regierungsblätter offen für die Madrider 
Regierung Stellung nähmen. 
Der italienische Botschafter habe außerdem erklärt, daß 
feine Regierung niemals irgendwelche Absichten auf die 
Balearen gehabt habe und auch in diesem Zusammenhang 
keine Unterredung mit General Franca stattgefunden hätte. 
Das Blatt glaubt zu wissen, daß der italienische Botschafter 
im Verlauf der Unterredung auf die italienische Beteiligung 
an der Verwaltung der internationalen Tangerzone ange 
spielt und erklärt habe, daß eine Erweiterung dieser Be 
teiligung früher oder später gefordert werden könnte. Diese 
Frage habe jedoch nichts mit den Ereignissen in Spanien 
zu tun. 
Englands Antwort auf französischen Neutralitätsvorschlag> 
Paris, 5. August. Die Antwort der englischen Regierung 
auf die französische Note über eine gemeinsame Neutrali 
tätserklärung in bezug auf Spanien ist in hiesigen politi 
schen Kreisen mit Genugtuung aufgenommen worden. 
In der englischen Antwortnote, die ziemlich kurz ge 
halten ist,kommt zunächst zum Ausdruck, daß auch die eng 
lische Regierung bemüht sei, jede internationale Verwick 
lung zu vermeiden, die sich aus der Lieferung von Kriegs 
material an die eine oder andere der beiden sich bekämpfen 
den Gruppen in Spanien ergeben könnte. 
Die englische Regierung erinnert ferner daran, daß sie 
sich an die bestehenden internationalen Gesetze halte und daß 
ihre strenge Neutralität bereits von einem ihrer Mitglieder 
gelegentlich der letzten Sitzung des Unterhauses unter 
strichen worden sei. Sie habe daher ebenfalls den Wunsch, 
daß ein Neutralitätsabkommen sobald wie möglich zustande 
komme. Darüber hinaus fordert die englische Regierung 
jedoch eine Erweiterung dieses Abkommens auf alle Mächte, 
die durch ihre geographische Lage oder die Bedeutung ihrer 
Interessen in Spanien dafür in Frage kommen könnten. 
Das Neutralitätsabkommen könnte nach Ansicht der eng 
lischen Regierung auf dem diplomatischen Wege verhandelt 
werden. - > 
Die englische Regierung erklärt sich jedoch bereit, in Er 
wartung eines allgemeinen Abkommens schon jetzt dem 
französischen Wunsche entsprechend eine Neutralitäts 
erklärung abzugeben, vorausgesetzt, daß sich auch Italien 
daran beteilige. 
Diplomatenempfänge bei Außenminister Delbos. 
Paris, 4. August. Außenminister Delbos Hütte am 
Montag eine Unterredung mit dem italienischen Botschafter 
in Paris und empfing außerdem den neuen spanischen Bot 
schafter. 
Das französische Arbeitsbeschaffungsprogramm angenommen 
Paris, 4. August. Der Senat hat nach längerer Aus 
sprache, die vor allem der Frage der Finanzierung galt, den 
Gesetzentwurf über die Durchführung des Arbeitsbe 
schaffung s Programms mit allen 281 abgegebenen 
Stimmen angenommen. 
Annahme von Vorlagen in der französischen Kammer. 
Paris, 5. August. Die Kammer hat am Dienstag die 
Nachtragskredite mit allen 515 abgegebenen Stim 
men verabschiedet und mit 366 gegen 183 Stimmen den 
Gesetzentwurf zur Unterdrückung von Versuchen zur Be 
einträchtigung des nationalen Kredites angenommen, der 
vor allem auch falsche Gerüchte unter Strafe stellt, die 
mittelbar oder unmittelbar das Vertrauen in die Währung 
erschüttern können. 
Genfer Journalistenzwischenfall vorläufig erledigt. 
Bern, 4. August. In seiner Sitzung vom 10. Juli hat 
der Bundesrat festgestellt, daß der Zwischenfall der italieni 
schen Journalisten, die die Völkerbundsversammlung durch 
eie Lärmkundgebung gestört hatten, in der Hauptsache als 
erledigt betrachtet werden könne, bis die Völkerbundstellen 
zu dieser Angelegenheit Stellung genommen hätten. 
Bei der Fühlungnahme mit dem Völkerbundssekretariat 
wurde jetzt festgestellt, daß dieses gegen eine endgültige 
Regelung seitens der Schweizer Behörden keine Einwen 
dung zu erheben habe ohne daß dadurch eine Vorentscheidung 
für die später ihm zustehende Entscheidung getroffen wer 
den soll. 
Der Schweizer Bundesrat beschloß daher am Montag, 
daß die italienischen Journalisten wieder in die Schweiz 
einreisen dürften. 
Kommunistische Drohung in Griechenland. 
Athen, 5. August. Der um Mitternacht proklamierte 
Generalstreik hat eine derartige Verschärfung der Lage mit 
sich gebracht, daß sich die griechische Regierung entschlossen 
hat, außerordentliche Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der 
Ordnung zu ergreifen. 
Die Regierung sieht sich einer ernsten organisierten 
kommunistischen Bewegung gegenüber, die das Land in 
blutige Auseinandersetzungen zu ziehen droht. Sie hat sich 
daher mit voller Zustimmung des Königs entschlossen, das 
Kriegsrecht zu verhängen. Diese Nachricht ist 
von der öffentlichen Meinung mit Erleichterung auf 
genommen worden. 
Die griechische Kammer wurde aufgelöst, 
ohne daß bisher der Zeitpunkt der Neuwahlen festgesetzt 
wurde. 
Sämtliche Ministerien werden von Kavallerie-Abteilun 
gen bewacht, um gegebenenfalls Angriffe der Streikenden 
im Keime ersticken zu können. Im ganzen Lande herrscht 
vollständige Ruhe. 
Englische Flugzettelpropaganda in Palästina. 
London, 5. August. Nach einer Meldung aus Jeru 
salem haben am Dienstag britische Flugzeuge neuerlich 
Flugzettel über vielen Städten und Dörfern Palästinas 
abgeworfen. Die arabische Bevölkerung wird darin zur 
Wiederaufnahme der Arbeit aufgefordert und darauf hin 
gewiesen, daß der lange Streit sie nur noch ärmer mache. 
Auch Emir Abdullah von Transjordanien habe einen 
weiteren Friedensschritt unternommen und zahlreiche maß 
gebende Araber zu einer Besprechung über die Lage ein 
geladen. 
Kwangsi-Generale lehnen Kampf gegen Zentralregierung ab 
Schanghai, 4. August. Die Anzeichen einer Auflehnung 
der höheren -Kwangsi-Offiziere gegen den Einsatz der 
Kwangsi-Streitkräfte zur Unterstützung der politischen 
Forderungen der Kwangsi-Führer mehren sich. Verschie 
dene Kwangsi-Generale, darunter der Generalstabschef 
Tschangjemin und der Leiter der Fliegerschule, Oberst 
Peiweiyi und andere trafen in Hongkong ein. 
lehnten mehrfache Aufforderungen zur Rückkehr „aus Ge 
sundheitsrücksichten" ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 