
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr» 
595 
Neichsinnenmi nister Dr. Frick zum Muttertag. 
Berlin, 9. Mai. Reichsinnenminister Dr. Frick hielt am 
Muttertag folgende Rundfunkansprache: 
„Deutsche Volksgenossen, deutsche Frauen! 
„Wenn ich als der für die Bevölkerungspolitik, für die 
Erb- und Rassenpflege zuständige Reichsminister heute am 
Müttertag wiederum zu Ihnen spreche, so werden Sie, meine 
lieben deutschen Frauen, es verstehen, daß ich mich nicht an 
Sie allein wende, sondern meine Worte an das ganze 
Deutsche Volk richte. Im nationalsozialistischen Reich 
ist ja der Muttertag nicht nur dazu da, daß die einzelnen 
Menschen ihren Müttern Liebe und Dank erweisen für alles, 
was sie von ihnen empfangen haben, sondern er ist für uns 
ein völkischer Feier- und Gedenktag geworden. 
„Wir wollen an ihm nicht nur unserem Schicksal danken, 
daß wir alle von deutschen Müttern geboren und erzogen 
sind, sondern wir wollen zugleich darüber nachdenken, welche 
Stellungdie Mütter und Frauen in unserem Volksleben 
einnehmen und welche Aufgaben sie erfüllen müssen, 
wenn unser Volk an Leib und Seele gesund bleiben soll. 
„Bei uns in Deutschland haben die Frauen immer eine 
besondereAchtung genossen. Das hatte seinen Grund 
sowohl in dem Wesen und der Leistung unserer deutschen 
Frauen als auch in der Familie, als Erhalterin der 
Sippe und als gleichberechtigte Kameradin. 
„Wohl hat auch bei uns in Zeiten allgemeinen Nieder 
gangs und besonders in den traurigen Nachkriegsjahren sich 
auch die Frauenwelt nicht freigehalten von gewissen Ver 
fallserscheinungen. In solchen Zeiten haben dann 
viele Frauen geglaubt, sich von den wesensgebundenen 
Pflichten ihres Geschlechts, der Selbstlosigkeit und der Opfer 
bereitschaft, der Treue und der Reinheit lossagen zu können 
und dafür das Recht der Selbstsucht und des Vergnügens 
beanspruchen zu dürfen. 
„Sobald aber die Frauen mehr an ihre Rechte als an 
ihre Pflichten dachten, verloren sie zwangsläufig an An 
sehen und Einfluß, und was noch schlimmer ist, ihr Volk hat 
jedesmal unter einer solchen abwegigen Einstellung schwer 
büßen müssen. 
„Gottseidank sind aber in Deutschland immer und auch 
in der schlimmsten Nachkriegszeit unzählige Frauen ihrem 
Wesen und ihren mütterlichen Aufgaben treu geblieben. 
Diese Frauen war es auch in erster Linie, die aus einem 
gesunden Instinkt heraus schon frühzeitig erkannten, 
daß für das Deutschland der Nachkriegszeit die einzige 
Rettung aus dem selbstverschuldeten Elend in dem Sieg der 
nationalsozialistischen Bewegung stand. 
„Als dann nach langem Kampf um die Seelen der deut 
schen Menschen der Nationalsozialismus sich durchsetzte und 
den Staat eroberte, kam neben vielen anderen heilsamen Er 
kenntnissen auch sehr rasch wieder eine allgemeine Besinnung 
auf das Wesen und die Aufgaben der deutschen Frau. 
„Die nationalsozialistischen Männer, denen ihre politi 
schen Feinde fälschlicherweise ja immer eine Nichtachtung der 
Frau nachgesagt hatten, zögerten keinen Augenblick, den 
deutschen Frauen in Staat und Bewegung die ihnen ge 
bührende Achtung und Stellung zu gewähren. Sie 
wurden sofort und überall anerkannt, allerdigns nicht als 
sogenannte Volksvertreterinnen in den Parlamenten, Wohl 
aber als die Erzieherinnen unserer Jugend und 
der deutschen Menschen überhaupt zu reiner, gesunder 
Lebensführung und zu wahrer Volksgemeinschaft. 
„In ihrer hauswirtschaftlichen Betätigung 
haben sie rasch großen Einfluß gewonnen auf die Gestaltung 
unserer gesamten Volkswirtschaft. Bei der richtigen Lenkung 
des täglichen Verbrauchs und in der Schadensverhütung 
kann auf ihre Mithilfe nicht verzichtet werden. 
„In Sonderheit unterliegt es keinem Zweifel, daß das 
Gelingen des Vierjahresplanes ohne ihre ver 
ständnisvolle Mitwirkung unmöglich ist. Längst ist aner 
kannt, daß auch die erwerbstätige Frau im Daseinskampf 
unseres Volkes unentbehrlich ist. 
„In allen Berufen, die sie nach ihrer naturgebundenen 
Art versehen kann, wird sie nicht mehr von Männern, die 
ihre eigene Arbeitslosigkeit fürchten müssen, als lästige 
Konkurrentin betrachtet, sondern ihre Arbeitskraft ist 
an tausend Stellen begehrt und steht unter besonderen 
Schutzbestimmungen. 
„Vor allem aber weiß der völkische Staat, was ihm die 
Frau als Mutter, als Schenkerin des ewig sich erneuen 
den deutschen Lebens bedeutet. Genau so wie der Staat ein 
sieht, daß er nur Mittel zu dem Zweck ist, das Volk ge 
sund und tüchtig zu erhalten, genau so sicher steht es 
für ihn fest, daß in dem Volk gesunde und tüchtige Mütter 
sein größter Reichtum sind. 
„Im Dritten Reich haben dann die Frauen nicht nur 
andere für sich sorgen lassen wollen. Sie haben sich nach 
Ueberwindung all der vielen nicht nur unötigen, sondern 
manchmal sogar schädlichen kleinen Gruppen und Vereine 
eine einheitliche Organisation geschaffen, die 
.jetzt im ganzen Reich von den zuständigen Stellen des 
Staats und der Bewegung als Zentrale für alle Frauen 
arbeit und Frauenfragen anerkannt wird. Durch seine Maß 
nahmen und Einrichtungen sorgt jetzt das Deutsche 
Frauenwerk dafür, daß die Frauen vorbereitet werden 
für die vielen Pflichten und Aufgaben, die sie im Kreise der 
Familie und im Leben des gesamten Volkes erwarten. 
„Es braucht in diesem Zusammenhang nur auf die Arbeit 
des Reichsmütterdienstes hingewiesen zu werden, 
der in den gut Jahren seines Bestehens schon bald 
900 000 Frauen erfaßt und sie in beinahe 40 000 Lehrgängen 
durch etwa 1000 hauptamtliche und 2000 nebenamtliche Lehr 
kräfte in Gesundheits- und Säuglingspflege, in Haushalts 
pflege und Erziehungsfragen, in Brauchtum und Heim 
gestaltung geschult hat. 
„Dabei sind erfreulicherweise die Landstriche, in denen 
infolge ungünstiger wirtschaftlicher Verhältnisse oder aus an 
deren Gründen die soziale und gesundheitliche Not am 
größten war, bevorzugt mit solchen Schulungskursen bedacht 
worden. 
„Schon jetzt ist in diesen Notgebieten vielfach der Nutzen 
dieser segensreichen Einrichtung an dem Absinken der bis 
her hohen Säuglingssterblichkeit und an der 
Besserung der allgemeinen Lebensverhält 
nisse Zu erkennen. Das Deutsche Frauenwerk hat auch 
von sich aus den ersten Anfang gemacht mit dem weib 
lichen Arbeitsdienst, der die jungen Mädchen als 
willkommene Arbeitshilfe zur Unterstützung der oft 
überlasteten Siedler- und Arbeiterfrauen einsetzt und sie da 
durch zugleich zur Volksgemeinschaft erzieht. 
„All das, was die deutschen Frauen als Einzelmenschen 
und durch ihre Organisation in unserem Volk und für unser 
Volk leisten, gibt Staat und Bewegung immer erneut An 
laß zu dankbarer Anerkennung und zu jeder nur 
möglichen Förderung. 
„Ihre Anerkennung zeigt die Bewegung, wenn das 
Rassen- und Siedlungsamt der SS. allen SS.-Bräuten vor 
der Heirat eine eingehende Schulung durch den Reichs 
mütterdienst vorschreibt, oder wenn der Reichsnährstand be 
stimmt, daß die Frauen aller neuen Siedler durch die 
Mütterschulung gehen müssen. 
„Ihren Dank stattet sie durch die vielfachen Leistungen 
der NSV. ab, die mit in erster Linie den kinderreichen 
Müttern zugute kommen, insbesondere auch durch die groß 
zügigen Maßnahmen ihres Hilfswerkes „Mutter und 
Kind", die nach der Erklärung der dafür Zuständigen 
Stellen von diesem Frühling ab in sehr verstärktem Umfang 
einsetzen werden. 
„Was die NSV. fortab für die in Not befind 
lichen Familien und damit besonders für die Frauen 
und Mütter zu tun gedenkt, das geht klar und eindeutig aus 
der Errichtung der 14 Gesundheitshäuser und Gemeinde 
schwesterstationen im Notgebiet der bayerischen Ostmark her 
vor, deren Grundsteinlegung man mit Absicht auf den 
heutigen Muttertag gelegt hat. 
„Neben der Bewegung hat auch der nationalsozialistische 
Staat in den gut vier Jahren seines Bestehens für das 
Wohl der Frauen und Mütter und der von ihnen be 
treuten Familien schon bei weitem mehr getan als sämt 
liche Systemregierungen der 14 Nachkriegsjahre. Er wird 
auch, sobald er seine augenblicklich vordringlichen politischen 
Aufgaben erfüllt hat, noch ganz anders wie bisher durch 
neue Gesetzesmaßnahmen und Einrichtungen beweisen, daß 
ihm das Wohlergehen seiner Familien und damit das Glück 
seiner Mütter am Herzen liegt. 
„Wir deutschen Menschen geloben am heutigen Tage, 
uns unserer Mütter und Frauen würdig erweisen zu wollen." 
Weuanbau von Korbweiden genehmigungspflichtig. 
Berlin, 8. Mai. Die Hauptvereinigung der Deutschen 
Gartenbauwirtschaft hat angeordnet, daß der Neuanbau von 
Korbweiden von jetzt ab ihrer Genehmigung bedarf. Diese 
Regelung hat sich als notwendig erwiesen, weil in manchen 
Gegenden beobachtet worden war, daß auf wertvollen 
Böden Korbweinkulturen angelegt werden sollen, während 
diese Flächen in erster Linie zum Anbau von Hack- oder 
Körnerfrüchten geeignet und notwendig sind. Die Anord 
nung soll jedoch nicht zu einer Einschränkung der Korb 
weidenerzeugung führen, vielmehr ist eine Erzeugungs 
steigerung durchaus erwünscht. Deshalb wird die Genehmi 
gung grundsätzlich auch nur verweigert werden, wenn der 
Neuanbau auf Grundstücken vorgesehen ist, die nach ihrer 
Beschaffenheit zum Anbau von Hack- oder Körnerfrüchten 
geeignet sind. Zuwiderhandlungen können mit erheblicher 
Ordnungsstrafe bestraft werden. 
Der türkische Ministerpräsident in Paris. 
Paris, 8. Mai. Die Ankunft des türkischen Minister 
präsidenten Jnönü in Paris auf der Durchreise nach 
London wird in französischen diplomatischen Kreisen stark be 
achtet. Der Ministerpräsident werde die wenigen Stunden 
seines Aufenthaltes in Paris am Sonnabend benutzen, um 
sich mit Blum und Delbos zu unterhalten. 
Ihm zu Ehren werde Blum ein Frühstück und Delbos 
ein Abendessen geben. Dabei würden die Leiter der franzö 
sischen Politik mit dem türkischen Staatsmann in einen 
direkten Gedankenaustausch treten, aus dem die französisch 
türkische Freundschaft gestärkt hervorgehen werde. 
Neue Steuern in Frankreich? 
Paris, 8. Mai. Die Zeitung des Ministerpräsidenten, der 
Populaire, 'bezeichnet die Rede Blums vor der Kammer als 
einen „Appell an die ganze Nation." Der regierungsfreund 
liche Petit Parisien faßt Blums Rede in die Schlagworte 
zusammen: „Wirtschaftliche und moralische Pause." 
Ter Jour legt die angekündigte Einbringung eines Ge 
setzentwurfes über die Kontrolle der Einstellungen bezw. 
Entlassungen der Arbeiter als ein Nachgeben Blums gegen 
über dem Gewerkschaftsberband EGT. aus. Der CGT.- 
Verband habe befohlen, und die Volksfrontregierung Habe 
gehorcht. Das sei kurz zusammengefaßt die Schlußfolgerung 
aus der Kammersitzung vom Freitag. Blum habe zwar nicht 
die von den Kommunisten geforderten 10 Milliarden, aber 
immerhin die runde Summe von 8 Milliarden Franken in 
Aussicht gestellt, die natürlich durch neue Steuern aufge 
bracht werden müßten. 
Gegen das Verbot der Jeanne d'Arc-Feiern. 
Paris, 8. Mai. 150 Abgeordnete haben wegen des Ver 
bots der Jungfrau-von-Orleans-Feiern durch die Regierung 
Blum ein Protestschreiben unterzeichnet, in dem sie er 
klären, daß die Jungfrau von Orleans die reinste Verkörpe 
rung des nationalen Heldensinnes sei. Die Regierung habe 
Schwäche gezeigt, als sie vor denen, die zwar alle Freiheiten 
für sich forderten, sie aber anderen verweigerten, zurückge 
wichen sei. Die Regierung beweise dadurch, daß sie sich nicht 
kräftig genug fühle, die Ordnung und den Frieden zu 
sichern. 
Der Erzbischof von Paris bezeichnet d'as Verbot der 
Feiern als völlig ungerechtfertigt. 
In Orleans haben am Freitag Gedenkfeiern stattgefun 
den. Die Fahne der Jungfrau wurde vom Bürgermeister 
der Bevölkerung gezeigt und offen ausgestellt. Am Abend 
begab sich der Bürgermeister mit der Fahne zum Bischof von 
Orleans und überreichte sie ihm vor der Kathedrale. Gleich 
zeitig veranstaltete die Bevölkerung Fackelzüge. 
Gegen Tschechisierung der sudetendeutschen Hochschulen. 
Prag, 8. Mai. Im Festsaal des Deutschen Hauses ver 
anstaltete die deutsche Akademikerschaft am Freitag eine 
Massenkundgebung gegen den vom Schulministerium ein 
gebrachten Gesetzentwurf, durch den das Dienstverhältnis 
der Hochschulprofessoren geändert und die bisherigen Be 
stimmungen für die Berufung von Hochschullehrern und für 
Disziplinarverfahren einer einschneidenden Neuregelung 
unterzogen werden sollen. 
An dieser Kundgebung beteiligten sich die Rektoren der 
drei sudetendeutschen Hochschulen, zahlreiche Professoren 
und Vertreter akademischer Fach-Verbände, der Sudeten 
deutsche Schutzverband und deutsche Hochschüler in starker 
Zahl. 
Nach Ansprachen der Rektoren gab Professor Swoboda 
in dieser Angelegenheit ein juristisches Fachurteil. Er be 
zeichnet den neuen Entwurf als den ernstesten Angriff, der 
gegen den Bestand der sudetendeutschen Hochschulen gerichtet 
worden sei. Durch den Entwurf würde es möglich gemacht, 
dem Professorenkolleaium jedweden entscheidenden Einfluß 
aus die Besetzung erledigter Lehrkanzeln zu entziehen und 
die Ernennung von Professoren an den deutschen Hoch 
schulen durch eine Kommission vorzunehmen, deren Mehr 
heit tschechoslowakische Professoren seien. 
Der Entwurf gewähre selbst die Möglichkeit, tschecho 
slowakische Professoren gegen den Willen der Fakultäten 
an Deutschen Hochschulen zu ernennen. Diese Bestimmun 
gen gefährdeten den deutschen Charakter der deutschen Hoch 
schulen in bedrohlichster Weise. Sie seien geeignet, den 
nationalen Kampf zwischen den Hochschulen selbst zu ent 
fesseln und Konflikte im Professorenkollegium herbeizu 
führen. Auch das Verhältnis zwischen den derart ernann 
ten Professoren und den Hörern trage den Keim zu Feind 
seligkeiten in sich. 
Die Bestimmungen über die Dienstaufsicht und die Dis 
ziplinarbehandlung der Hochschullehrer offenbarten ein 
kränkendes Mißtrauen, ermöglichten eine willkürliche Aus 
legung und das hereinziehen politischer Motive, die für 
die deutschen Professoren in der Tschechoslowakei verhäng 
nisvoll werden müßten. 
Universitätsprofessor Pfitzner wies vom historischen 
Standpunkt aus nach, daß das Universitätsgesetz vom Jahre 
1920 auf durchaus brüchigen gerichtlichen Unterlagen be 
ruhe und die Gründung durch Karl IV. im Jahre 1318 
nichts von einer rein tschechischen Universität wisse, sondern 
eine Anstalt darstelle, auf die die Deutschen mit gutem Recht 
mindestens die gleichen Ansprüche erheben könnten. Der 
neue Entwurf versündige sich gegen den Grundsatz, daß die 
Hochschulen ein unantastbarer Bestandteil jeder nationalen 
Kultur seien und bleiben müßten, wollten sie in ihrem 
innersten Wesen nicht verdorren. 
Pfitzner schloß mit einer Warnung vor dem unheilvollen 
Mißbrauch aller Grundregeln der Demokratie. Schreite 
die Regierung auf diesem Wege weiter, dann verstoße sie 
gegen den Geist und den Buchstaben der Verfassung. 
„Mit vollem Bewußtsein des naturrechtlichen An 
bruches der Völker auf ihr Eigenleben", betonte Pfitzner, 
„protestieren wir feierlich gegen die geplante ernste Ge 
fährdung der heiliaen Güter des sudetendeutschen natio 
nalen Veüüitandes " 
Professor Dr. Cysarz beleuchtete den Gesetzentwurf 
in Hinsicht und kam zu folgendem 
„Der Entwurf bedroht unser letztes Restchen völkischer 
Selbstverwaltung und damit ebenso die Leistung wie das 
Wesen unserer deutschen Hochschulen. Wir verlangen Ver 
vollkommnung der Hochschulen, doch fort mit dem Ent 
wurf." 
Als Vorsitzender der Deutschen Gesellschaft für Wissen 
schaft und Kunst sprach Professor Dr. Großer über den Ein 
fluß des Entwurfs auf das wissenschaftliche Leben im all 
gemeinen. 
Im Namen der Studentenschaft der drei Hochschulen 
versicherte der Vorsitzende der Prager deutschen Hochschüler 
schaft, Wernfried Pfaff, die akademischen Behörden rück 
haltlosen und kompromißlosen Eintretens für das Recht der 
sudetendeutschen Hochschulen auf freie wissenschaftliche Be 
tätigung. 
Zum Schluß wurde eine Entschließung angenom 
men, in der es heißt: 
„Die auf Einladung des Verbandes der Deutschen Aka 
demiker am 7. Mai 1937 aus allen Kreisen der sudeten 
deutschen Bevölkerung Zusammengetretene Massenversamm 
lung 'erhebt den entschiedensten Einspruch dagegen, daß durch 
diesen in jeder Hinsicht verderblichen Entwurf den deutschen 
Hochschulen die wesentlichen Voraussetzungen für ihre dem 
Wohle der Gesamtheit dienende Tätigkeit entzogen werden. 
Sie erwarten von sämtlichen gewählten Vertretern des 
Sudetendeutschtums und von den deutschen Ministern, dah 
sie gegen die geplante Einschränkung der Rechte der höch 
sten sudetendeutschen Kulturstätten in schärfster Weise Stel 
lung nehmen und das Zustandekommen dieses Gesetzes 
unter Aufgebot aller Tatkraft verhindern." 
Keine Vermittlung Polens zwischen Ungarn und Rumänien 
Bukarest, 8. Mai. In den letzten Tagen befaßte sich ein 
Teil der rumänischen Presse neuerlich mit den Ergebnissen 
der letzten polnisch-rumänischen Aussprache, wobei eine Bu 
karester Tageszeitung zum Ausdruck brachte, daß sich Ru 
mänien und Polen gemeinsam einer Politik der Neutralität 
zuwenden könnten. Auch die Frage einer Vermittlung 
Polens zwischen Rumänien und Ungarn sei hierbei 
berührt worden. 
Nachdem schon die Regierungspresse diesen Veröffent 
lichungen mit Nachdruck entgegengetreten war, hat sich nun 
mehr das Außenministerium veranlaßt gesehen, Stellung 
zu nehmen. In einer Erklärung wird festgestellt, daß alle 
im In- und Auslande erschienenen Nachrichten über eine 
angebliche Aenderung der Grundlage des polnisch 
rumänischen Bündnisses, die gelegentlich der Anwesenheit 
des polnischen Außenministers in Bukarest besprochen wor 
den sein soll, unrichtig und tendenziös seien. 
Die Struktur des Bündnisses, ebenso wie die Politik der 
zwei Staaten in allen gemeinsamen Fragen bleibe unver 
ändert. Die Frage einer Vermittlung Polens zwischen 
Rumänien und Ungarn sei gelegentlich der Anwesenheit des 
polnischen Außenmnisters in Bukarest weder behandelt noch 
gestreift worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 