
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Nr. 
799 
Verlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Eröffnung des 1. Lehrganges für pressefachliche Fortbildung. 
Berlin, 16. Juni. Im Haus der Deutschen Presse im 
Tiergarten wurde Mittwoch nachmittag der erste Reichslehr 
gang für pressefachliche Fortbildung durch seinen Leiter, 
Hauptmann Weiß, eröffnet. Es nehmen an diesem Lehr 
gang, der die vom Institut für Zeitungswissenschaft an der 
Universität Berlin früher veranstalteten Fortbildungskurse 
weiterfuhrt und sich auf einen Zeitraum von zehn Tagen 
erstreckt, 200 aus dem ganzen Reich kommende Schriftleiter 
und Verleger von Zeitungen, Zeitschriften, Nachrichten 
büros und Korrespondenzen teil. 
In der Eröffnungssitzung hieß der Leiter des Lehrganges 
und Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
Hauptmann a. D. Weiß, die Lehrgangsteilnehmer will 
kommen. 
Hauptmann Weiß stellte die Aufgabe der Reichslehr 
gänge dar, die den deutschen Schriftleiter in die Anwen 
dungsweise nationalsozialistischer Grundgesetze auf dem 
pressepolitischen und journalistischen Gebiet einzuführen 
hätten. Sie wollten zeigen, wie eng die nationalsozialistische 
Lehre mit der nationalsozialistischen Praxis verbunden sei 
und welche Methode die Presse anzuwenden habe, um diesen 
Zusammenhang zwischen Theorie und Praxis täglich von 
neuem zu dokumentieren. 
Der Redner fuhr fort: „Wir werden alle zusammen un 
sere Anstrengungen darauf zu richten haben, daß das geistig 
politische Niveau der deutschen Presse aufs höchste gesteigert 
wird. In dieser Beziehung haben wir eine Verpflichtung, 
die mehr und mehr internationalen Charakter annimmt. 
Die Umstellung der deutschen Presse war im Ausland einer 
zum Teil sehr häßlichen Kritik unterworfen. Die Ableh 
nung der neuen deutschen Pressepolitik wurde nicht selten 
mit dem Hinweis auf eine angeblich zunehmende Ungeistig 
keit der deutschen Zeitungen begründet. Wir haben ange 
sichts der bedenklichen Sensationsmethoden gewisser aus 
ländischer Zeitungen ganz gewiß keinen Anlaß, uns der 
geistigen Disziplin, der sich die deutsche Presse seit 1933 un 
terworfen hat, zu schämen. 
„Die Frage „Pressefreiheit oder disziplinierte Presse" ist 
für uns überhaupt keine Frage mehr. Für uns heißt das 
Problem heute ganz anders: Wie kann das geistige Niveau 
der deutschen Zeitungen und Zeitschriften so gesteigert wer 
den, daß die deutsche Presse im Kampf der Geister überall 
mit Erfolg eingesetzt werden kann. 
„Die Presse des neuen Reiches wird sich immer vor 
Augen halten müssen, daß ihre Taktik, ihre Methoden und 
ihre Wirkung Hand in Hand gehen müssen mit der Taktik, 
den Methoden und der beabsichtigten Wirkung der national 
sozialistischen Statspolitik selbst. Je mehr der National 
soizalismus heute Faktor der europäischen und damit der 
Weltpolitik überhaupt wird, desto mehr muß die deutsche 
Presse in die Lage versetzt werden, auf dem Feld der inter 
nationalen Auseinandersetzungen eingesetzt werden zu kön 
nen. Ihr Erfolg auf diesem Kampfplatz wird umso größer 
sein, je stärker die Argumente sind, mit denen sie zu fechten 
weiß. 
„Dabei werben wir eine Erfahrung machen müssen: 
Nichts kann auf die Dauer den Mangel an eigener geistiger 
Leistung ersetzen. Es darf in den Redaktionen nicht dazu 
kommen, daß die journalistische Initiative erlahmt in dem 
Gefühl, daß schon ein anderer für ihn denken wird. Hier 
stehen wir in der Tat vor einem lebenswichtigen Problem 
der deutschen Pressegestaltung. Und wenn ich die Lage nicht 
ganz unrichtig beurteile, dann mutz es unser vornehmstes 
Ziel sein, dafür zu sorgen, daß die deutsche Presse als Gan 
zes gesehen im Laufe der Zeit in die Lage versetzt wird, 
selbständig und ohne irgend eine Nachhilfe zu wissen, was 
sie zu tun und zu lassen hat. 
„Und darum wird es immer eine Aufgabe für den deut 
schen Schriftleiter sein und bleiben, sich jenes Höchstmaß an 
politischer Bildung anzueignen, das ihn dazu befähigt, sich 
in allen Lebenslagen ein selbständiges Urteil zu bilden und 
es in eine überzeugende Form zu bringen. 
„Man soll auch diese Form nicht unterschätzen, denn 
an ihr erweist es sich vor allem, wo im Journalismus die 
Kunst, um nicht zu sagen das Künstlerische, beginnt. Und 
diejenigen mißverstehen das Wesen der Presse in einer be 
denklichen Weise, die in ihr so etwas wie die gedruckte Aus 
gabe der „Wetter-, Tages- und Sportnachrichten" des 
Deutschlandsenders erblicken. Daran erkennt man den von 
seinem Beruf besessenen Zeitungsmann, daß er seine Zei 
tung liebt, wie der Künstler sein Werk. 
„Schriftleiter sollen daher keine Zeitungs beamte sein, 
sondern schöpferische Menschen, kurz gesagt: wirkliche gei 
stige Arbeiter. Und es gehört vielleicht mit zu den 
vornehmsten Berufspflichten des Schriftleiters, eifersüchtig 
darüber zu wachen, daß ihm dieses Prädikat nicht verloren 
geht. 
„Nicht in ihrer Quantität liegt die Stärke der Presse, 
sondern in ihrer Qualität. Man soll nie vergessen, daß 
der propagandistische Erfolg der Zeitung nicht zuletzt von 
dem Ansehen abhängt, das die Männer der Feder selbst im 
Volk genießen. Mit dem Ansehen des Berufsstandes steht und 
fällt das Ansehen der Presse. Unser Ziel kann daher immer 
nur darin bestehen, dafür zu sorgen, daß die deutsche Presse 
nicht nur inhaltlich, sondern auch geistig jene Anerken 
nung findet, auf die sie Wert legen muß." 
Der Leiter des Landesverbandes Berlin des Reichsver 
bandes der Deutschen Presse und Vorsitzende der Schulungs 
leitung der „Deutschen Presseschule", Hauptschriftleiter 
Kampmann, gab anschließend einen Ueberblick über die 
ideenmäßigen Grundlagen der Arbeit der Reichspresseschule 
und die Erfahrungen, die bislang mit dieser Einrichtung 
gemacht worden sind. 
Zum Abschluß der Eröffnungssitzung sprach Professor 
Dr. Dovifat über die Aufgaben, die der mit der Praxis ver 
bundenen, keineswegs nur aus der Studierstube kommen 
den Zeitungswissenschaft im Rahmen der allgemeinen jour 
nalistischen Vor- und Ausbildung erwachsen. Er betonte, 
daß auch diese wissenschaftliche Vertiefung in die Probleme 
letzten Endes im Interesse der vertrauensvollen Verbindung 
der Zeitung und der Zeitschrift mit ihrer Leserschaft liege. 
Im Anschluß an die Eröffnungssitzung veranstaltete der 
Reichsverband der Deutschen Presse einen Empfangsabend. 
Die Kursusteilnehmer waren im Haus der Deutschen Presse 
am Tiergarten lange Zeit in Geselligkeit mit zahlreichen 
Ehrengästen aus Partei, Staat und Presse, unter denen man 
Vertreter des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, die führenden Männer des Reichsverbandes 
der Deutschen Zeitungsverleger sowie viele Verleger und 
Hauptschriftleiter sah, vereinigt. 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse, 
SA.-Gruppenführer Weiß, hieß die Lehrgangsteilnehmer 
aufs herzlichste willkommen. Er gab dabei der Hoffnung 
Ausdruck, daß aus diesen und den folgenden Kursen im 
Laufe der Zeit eine Einrichtung werden möge, die dazu be 
rufen sei, in das Erziehungswesen des Reichsverbandes ein 
System zu bringen, das einen dauernden Nutzen für die 
Presse verspricht. 
Die Teilnehmer bereiteten dem im Laufe des Abends 
eintreffenden Reichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda, Dr. Goebbels, einen überaus herzlichen Empfang. 
Der Minister nahm alsbald Gelegenheit, in einer längeren 
Ansprache grundsätzliche Fragen der Pressearbeit zu berühren. 
Auslandsstimmen zur Reise Neuraths nach London. 
Rom, 16. Juni. Die bevorstehende Reise des Reichs 
außenministers Freiherrn von Neurath erweckt in ita 
lienischen politischen Kreisen lebhaftes Interesse. Die 
römischen Abendblätter verzeichnen ausführlich die ersten 
Berliner Pressestimmen. Besondere Beachtung findet dabei 
der Umstand, daß die I n i t i a t i v e v o n London aus 
geht, wie auch die Feststellung, daß die Londoner Reise 
des Reichsaußenministers in keiner Weise die Achse Berlin 
—Rom beeinträchtigt. 
In Uebereinstimmung mit diesen deutschen Kommen 
taren stellt der Direktor des Giornale iüJtalia seinen Leit 
aufsatz unter die Ueberschrift „Für die europäische Verstän 
digung". Er begrüßt die bevorstehende Begegnung zwischen 
Eden und Neurath als eine „neue nützliche Episode für die 
europäische Verständigung". Der umfassende Gedankenaus 
tausch werde einige der wichtigsten offenen Probleme be 
treffen, „ohne aber die Vertreter der beiden Regierungen zu 
irgendeiner besonderen Vereinbarung zu verpflichten, die 
jeder Aktualität entbehren würde". 
Mit der neuen Reise des Reichsaußenministers werde der 
europäische Zyklus seiner diplomatischen Reisen ergänzt. 
Bei der vollen Wiederaufnahme der außenpolitischen Akti 
vität sei es natürlich, daß die Vertreter des nationalsoziali 
stischen Deutschlands direkt Fühlung mit den Vertretern der 
verschiedenen Regierungen nehmen wollen, mit denen 
Deutschland wichtige Interessen oder offene Probleme klar 
zustellen habe. 
Die vielfältigen Probleme und Interessen Deutschlands 
gegenüber England seien, wie das halbamtliche Blatt dann 
ausführt, alle ersten Ranges, so besonders die europäischen 
Fragen, wie Spanien und ein neuer West pa k t. Je 
doch seien auch andere Probleme zu nennen, die die Be 
ziehungen zwischen England und Deutschland noch näher 
berühren, so die unabhängigen Flotten- und 
Luftrüstungen Deutschlands und die kolo 
nialen Ansprüche, die die Reichsregierung ganz klar 
unter die großen offenen Probleme Europas gestellt und 
wobei sie sich auf das Recht und die Würde der deutschen 
Nation berufen habe, die aber die englische Regierung um 
gehen wolle, indem sie diese Ansprüche, mit dem allgemeinen 
Thema der Rohstoffverteilung abzuschwächen versuche. Mit 
Recht kündige man daher die deutsch-englischen Besprechun 
gen als bedeutsam an und weise darauf hin, daß sie viel 
Aufmerksamkeit verdienen. 
„Was vor allem Deutschland betrifft, so ist seine Außen 
politik berits seit geraumer Zeit auf klar bestimmte 
Richtlinien festgelegt, die jede plötzliche Aenderung aus 
schließen, wenn sie auch natürlicherweise eine progressive 
Anpassung an die immer neuen Verhältnisse zulassen, die 
unter der Dynamik der Politik in Europa entstehen. 
„Diese Linien sind zum großen Teil in der Achse 
Rom Berlin zusammengefaßt. Dieses System 
besteht seit kaum acht Monaten, hat sich aber bereits als 
Prüfstein großer, bedeutsamer und verschiedenartiger 
Ereignisse in Europa bewährt und sich als Schutz für die 
italienischen und deutschen Interessen wie auch für die des 
Friedens und der Zusammenarbeit erwiesen, die die beiden 
assoziierten Mächte in einem geistig wiedergenesenden 
Europa verfolgen wollen." 
Als diplomatisches Werkzeug habe, so heißt es weiter, die 
Achse Rom —Berlin im wesentlichen zwei Funktionen, 
nämlich einmal die Pflege der italienisch-deutschen Be 
ziehungen und Interessen und dann eine Europa und die 
allgemeine Politik Italiens und Deutschlands betreffende 
Funktion. So sei sie nicht ein Moment der Trennung, 
sondern vielmehr eine Brücke zu den anderen Na 
tionen, die von den gleichen Grundsätzen geleitet werden. 
Im Sinne dieser europäischen Funktion der deutsch-ita 
lienischen Verständigung habe auch Außenminister Graf 
Ciano seine Reise nach Budapest und Belgrad un 
ternommen, und in diesem Sinne habe Freiherr von 
Neurath seine Besuche in Belgrad, Sofia und 
Budapest gemacht und schicke sich jetzt an, nach London 
zu reisen. 
Bei der Entwicklung ihrer in so großem Umfange über 
einstimmenden Außenpolitik sei das stete Streben der Re 
gierungen von Rom und Berlin, die anderen Nationen den 
Grundsätzen, die das Wesen der Achse Rom —Berlin bilden, 
durch Klarstellungen und Erläuterungen näherzubringen, 
wobei sie selbst'bei jeder Gelegenheit als erste streng daran 
festhalten. 
Für eine solche europäische Verständigung, die allerdings 
noch in der Ferne liege, habe man in den letzten Tagen ein 
erstes beachtenswertes günstiges Anzeichen in der Lon 
doner Verständigung, die von der englischen Re 
gierung auf dem Boden der deutschen und ita 
lienischen Forderungen zuwege gebracht wurde, 
über die Seekontrolle Spaniens beobachten 
können. 
Bei dieser Gelegenheit sei eine neue Richtung 
der englischen Außenpolitik zu erkennen gewe 
sen, die in dem Verständnis für die Gründe Deutschlands 
und Italiens und in der richtigen Bewertung des europäi 
schen Augenblickes zum Ausdruck kam und die, wenn sie auf 
die übrigen Probleme Europas ausgedehnt würde, zu um 
fassenderen und wichtigeren Ergebnissen führen könnte. 
Wenn der Temps unlängst von einer Wiederherstellung 
der Zusammenarbeit der vier Westmächte gesprochen habe, 
so müsse darauf erwidert werden, daß Italien und Deutsch 
land für das Wohl Europas bereits zusammenarbeiten und 
sich alle Mühe geben, mit ihrer Politik der Mäßigung und 
des guten Willens alle notwendigen Voraussetzungen für 
diese Zusamemnarbeit zu schaffen. Die gegen dieses Ziel 
auftretenden Strömungen seien von anderer Seite ge 
kommen. 
Budapest, 16. Juni. Die Nachricht von der bevorstehen 
den Reise des Reichsaußenministers von Neurath nach 
London hat hier größtes Aufsehen hervorgerufen. Allge 
mein wird betont, daß eine vertrauensvolle Zusammenarbeit, 
zwischen Deutschland und England von grundlegender Be 
deutung für die gesamte europäische Lage wäre und tief 
gehende Auswirkungen auf den Südosten Europas haben 
dürfte. 
Der Pester Lloyd betont, daß bereits seit einiger Zeit 
zwischen Berlin und London neue diplomatische Fäden an 
gesponnen würden, die eine Generalaussprache aktuell er 
scheinen ließen. Den sichtbaren Wendepunkt in der Ent 
wicklung der deutsch-englischen Beziehungen habe der Lon 
doner Besuch des Reichskriegsministers von Blomberg 
gebildet. Es sei keine Uebertreibung, wenn man behaupte, 
daß die Aussichten auf eine Generalbereinigung des deutsch 
englischen Verhältnisses heute so günstig seien wie seit Jah 
ren nicht mehr. Der bevorstehenden Begegnung zwischen 
Freiherrn von Neurath und Eden komme daher euro 
päische Bedeutung zu. 
Paris, 16. Juni. Die Reisen führender deutscher Män 
ner werden in der französischen Oeffentlichkeit stark beachtet. 
Die Liberte, das Blatt Doriots, stellt fest, daß vor allem 
die Reisen Neuraths nach London und des Generals 
Beck nach Paris im Westen eine Entspannung bedeuteten. 
Die Ankündigung dieser Besuche habe in diplomatischen Krei 
sen Westeuropas einen ausgezeichneten Eindruck gemacht. 
Die Klagereien und Schimpfereien, die aus kommunistischen 
und sowjetistischen Kreisen hierüber ertönten, würden an 
dieser Feststellung der Entspannung nichts ändern. London 
und Paris pflückten nun bereits die ersten Früchte des glück 
lichen Abschlusses der Verhandlungen über die Seekontrolle 
der spanischen Grenzen. Der deutsche Generalstabschef sei 
Wohl nicht beauftragt, ausgesprochene Verhandlungen mit 
Frankreich zu führen; die Tragweite der Londoner Reise 
Neuraths sei dafür wesentlich beträchtlicher. 
In der Information schreibt Fernand de Brinon, wäh 
rend Frankreich ganz andere Sorgen habe, verfolge die eng 
lische Regierung mit einer bewundernswerten Hartnäckig 
keit das Werk, einen Frieden Zu organisieren, der geeignet 
sei, die Gefahren in Europa zu verringern. Man habe in 
London den dringenden Wunsch, die augenblicklichen Pro 
bleme mit dem Mann zu besprechen, der mit seinem Namen 
die Außenpolitik Deutschlands vertrete, die tatsächlich vom 
Führer und Reichskanzler selbst geleitet werde. Im Laufe 
einer deutsch-englischen Unterhaltung könne man jedoch 
beiderseits sicherlich feststellen, daß die Auffassungen Deutsch 
lands und Englands zweifellos gar nicht so entgegengesetzt 
seien, wie man annehme. 
Der Temps widmet sogar seinen Leitartikel der Reise 
Neuraths und stellt fest, daß die internationale Entspan 
nung, die infolge des verwirklichten Übereinkommens zwi 
schen England, Frankreich, Deutschland und Italien in der 
Kontrollfrage um Spanien zu verzeichnen sei, weiterhin 
deutlicher werde. In Deutschland betrachte man jedenfalls 
die Achse Rom —Berlin nicht als ein Hindernis für eine 
weitgehende Zusammenarbeit mit allen anderen Mächten, 
mit Ausnahme vielleicht Sowjetrußlands. Man habe eine 
Reihe von Anzeichen vor sich, die Aufmerksamkeit verdien 
ten, weil sie geeignet seien, eine neue Atmosphäre zu schaffen. 
Journal des Debats empfiehlt wegen der Isolierung 
Frankreichs, die auf Grund des kläglichen SchauspielA seiner 
Innenpolitik und des Einflusses der Kommunisten, der 
direkten Agenten Moskaus, auf die französische Regierung 
festzustellen sei, zunächst einmal in Frankreich selbst Ord 
nung zu schaffen, ohne die eine Außenpolitik nicht wirksam 
sein könnte. 
Englische Aufrüstungssteuer vereinfacht. 
London, IK. Juni. Am Mittwoch abend ist in Form eines 
Weißbuches die neue Fassung der Vorlage für die englische 
Wehrbeitrags st euer (Aufrüstungssteuer) veröffenr 
licht worden. Bekanntlich war die ursprüngliche Vorlage 
wegen ihrer Unbeliebtheit in allen davon betroffenen Krei 
sen Englands sofort nach dem Regierungsantritt Chamber 
lains Zurückgezogen worden. 
Die neue Fassung stellt eine wesentliche Vereinfachung 
der Durchführungsbestimmungen dar. Während die von 
Chamberlain am 20. April d. Js. eingebrachte Wehrbei 
tragssteuer die Mehrgewinne der Wirtschaft mit einer Son 
dersteuer von 20 bis 33 >3 v. H. belegte, werden nach der 
neuen Vorlage nur 5 v. H. Sondersteuer auf Gewinne über 
2000 Pfund jährlich von Gesellschaften, und 4 v. H. auf Ge 
winne über 2000 Pfund von Einzelfirmen erhoben. Diese 
Steuer soll auf die Dauer von fünf Jahren ab 1. April 
1937 Gültigkeit erhalten. 
Das Schatzamt erhofft von dieser neuen Steuer eine 
Einnahme von 25 Millionen Pfund im Jahre. Für die in 
den Elendsgebieten liegenden Industrien sind Steuernach 
lässe vorgesehen, desgleichen für die Mehrgewinne, die 2000 
Pfund im Jahr nicht oder nur um ein Geringes übersteigen. 
Als Berechnungsgrundlage für diese Steuern gilt die Ein 
kommenssteuereinschätzung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 