
Erste Mittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag, 29. September 
Nr. 
Der Führer degrützt den Duee in Kufstein. 
Innsbruck, 29. September. Der Sonderzuz des Duee 
traf um 8.05 Uhr in Innsbruck ein. In den Mraßen, die 
zu beiden Seiten des die Stadt durchschneidenden Schienen 
stranges liegen, hatte sich eine eine große Menschenmenge 
eingefunden, um Mussolini sehen und begrüßen zu 
können. Der Bahnhof war in den Farben Deutsch 
lands und Italiens festlich geschmückt. Zahlreiche Ver 
treter der Partei, ihrer Gliederungen und der Wehrmacht 
sowie der Behörden hatten sich eingefunden, ferner auch 
eine Gruppe der in Innsbruck wohnenden Italiener mit 
der Standarte der Faschisten-Ortsgruppe. Den Ehren 
sturm am Bahnsteig stellte die SA. 
Der Sondevzng mit dem Duee hielt in Innsbruck von 
8.05 bis 8.20 Uhr. Mussolini verließ seinen Salonwagen 
nicht, zeigte sich jedoch fast ununterbrochen am Fenster und 
wurde von sämtlichen Anwesenden stürmisch begrüßt. 
Aus dem letzten Wagen des Zuges kommend, bestiegen 
dann der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, der ita 
lienische Außenminister Graf Ciano, sowie der Gauleiter 
von Tirol, Hofer, den Salonwagen. Bis zur Abfahrt 
verblieb Mussolini in angeregtem Gespräch mit seinem Be 
such, der auch weiterhin im Wagen verblieb. 
Bevor der Zug aus dem Bahnhof fuhr, gab der Duee 
auf ein Fahnenband der OrtsgruppLnstandarte des I n n s 
brucker Fascio seine Unterschrift. Auch Rudolf Heß 
zeigte sich, von der Menge stürmisch gerufen, am Fenster des 
Salonwagens. Die Duee- und Heil-Rufe hallten dem Zuge 
noch lange nach, bis er in Richtung Kufstein den Blicken 
entschwand. 
Kufstein, 29. September. Der Duce des faschistischen 
Imperiums und italienische Regierungschef, Benito 
Mussolini, traf aus der Fahrt nach München Donners 
tagmorgen um 9 Uhr 24 in Kufstein ein, wo er vom 
Führer und Reichskanzler Adolf Hitler auf das 
herzlichste begrüßt wurde. 
Der Führer, dessen Sonderzug wenige Minuten vor der 
Ankunft des italienischen Zuges in Kufstein eingetroffen 
war, erwartete den Duce auf dem Bahnsteig in Kufstein 
und hieß ihn unter dem ohrenbetäubenden Jubel der Kuf 
steiuer Bevölkerung in Deutschland willkommen. 
Nach dem Duce verließen der italienische Außenminister 
Gras Ciano und der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, der den Duce im Namen des 
Führers bereits an der Reichsgrenze am Brenner erwartet 
hatte, den italienischen Zug. Der Führer und der Duce 
setzten dann um 9 Uhr 40 im Sonderzug des Führers die 
Fahrt nach München fort. 
Der Bahnhof in Kufstein war für die kurze Begeg 
nung an diesem denkwürdigen Tage festlich geschmückt. 
Ganz Kufstein schien sich auf dem kleinen Bahnhof ver 
sammelt zu haben, um den Duce und den Führer zu grüßen. 
Eine Ehrenkompanie der Wehrmacht erwies dem 
Führer und dem Duce bei ihrem Eintreffen die Ehren 
bezugungen. 
Das Musikkorps intonierte beim Eintreffen des Duce 
die Hymnen des faschistischen Italien. Die Kompanie präsen 
tierte und unter dem brausenden Jubel und ununterbroche 
nen „Duce"- und „Sieg-Heil"-Rufen schritten der Duce und 
der Führer die Front der Ehrenkompanie ab und die 
dichten Reihen der begeisterten Bevölkerung entlang, die 
auf das Gerücht vom Eintreffen der beiden großen Staats 
männer aus dem ganzen Gau herbeigeeilt waren. 
Der Führer geleitete dann den Duce Zu seinem Sonder 
zug, gefolgt vom italienischen Außenminister Graf Ciano, 
dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß, dem Chef des 
Oberkommandos den Wehrmacht, General der Artillerie 
Keitel, dem Reichsfuhrer SS. Himmler, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich und der ständigen Begleitung des 
Führers, sowie der Begleitung des Duce. 
Um 9 Uhr 40 verließ der Sonderzug des Führers Kuf 
stein in Richtung München. Wiederum begleitet von der 
tosenden Begeisterung der Kufsteiner, die glücklich waren, 
den Führern der beiden Nationen der Achse Rom —Berlin 
zujubeln zu können. 
Daladiers Abflug uou Paris. 
Paris, 29. September. Ministerpräsident Daladier 
ist am Donnerstagvormittag um 8.45 Uhr vom Pariser 
Flughafen Le Bourget nach München abgeflogen. In sei 
ner Begleitung befinden sich sein Kabinettsdirektor Cla 
pier, der Generalsekretär des Außenministeriums, 
Leger, und der Unterdirektor für europäische Angelegen 
heiten im Quai d'Orsah, Rochat. 
Der Ministerpräsident war in Begleitung von Außen 
minister Bonnet, Kriegsmarineminister Campin chi, 
Innenminister Sarraut, des britischen Botschafters 
Phipps und des britischen Militärattaches auf dem 
Flugplatz erschienen. 
Unter den anwesenden Regierungsmitgliedern bemerkte 
man ferner den stellvertretenden Ministerpräsidenten 
Chautemps, Luftfahrtminister Guy la Chambre, 
den Minister für öffentliches Gesundheitswesen Rneart, 
ferner den Polizeipräfekten von Paris und den Präfekten 
des Departements Seine. 
Der deutsche Geschäftsträger, Botschaftsrat Dr. Bräuer, 
der sich ebenfalls eingefunden hatte, sprach dem französi 
schen Ministerpräsidenten vor Besteigen des Flugzeuges 
seine besten Wünsche für das Gelingen seiner Reise 
aus. Daladier dankte ihm herzlich und schüttelte ihm mehr 
mals kräftig die Hand. 
Zahlreiche Anwesende, darunter vor allem Journalisten 
und Bildberichterstatter, riefen beim Abflug: „Es lebe 
der Friede, es lebe Daladier!" 
Bevor das Flugzeug zum Start ansetzte, erwies eine 
Kompanie der Luftwaffe die Ehrenbezeugungen. Daladier 
gab vor seinem Abflug keinerlei Erklärung ab. 
Das Flugzeug erhob sich um 8.45 Uhr vom Boden. 
Begeisterte Ovationen beim Abflug Chamberlains. 
London, 23. September. Schon in den frühen Morgen 
stunden sammelte sich eine große Menschenmenge vor dem 
Haus des Premierministers Downing Street Nr. Ist. 
Die große Erleichterung, die sich seit dem Bekannt 
werden der Nachricht vom Besuche Chamberlains 
beim Führer so fühlbar bemerkbar gemacht hatte, sprach 
aus den begeisterten Ovationen, die man dem Minister 
präsidenten entgegenbrachte. 
Auf dem Flugplatz Heston hatten sich lange vor der An 
kunft. des Premierministers viele Menschen angesammelt, 
um Chamberlainbei feinem dritten Flug nach Deutsch 
land Glück zu wünschen. Eine Reihe von Kabinetts 
mitgliedern und Hohen Kommissaren war ebenfalls in 
Heston zur Verabschiedung eingetroffen; unter ihnen be 
fanden sich Außenminister Lord Halifax, Schatzkanzler 
Sir John Simon, Landwirtschaftsminister Morri 
son, Kolonialminister Mac Donald und der Kriegs 
minister. Große Beachtung fand auch die Anwesenheit des 
italienischen Botschafters Graf Grandi. Von deutscher 
Seite verabschiedeten sich der deutsche Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat Dr. Kordt, und andere Beamte der deutschen 
Botschaft von dem Ministerpräsidenten. 
Als Chamberlain das- Flugzeug bestieg, sagte er: „Als 
ich ein kleiner Junge war, pflegte ich zu sagen: Wenn Du 
beim ersten Mal keinen Erfolg hast, versuche es immer 
wieder. Das tue ich auch jetzt. 
„Wenn ich zurückkomme, hoffe ich mit Hotspur in Hein 
rich IV. sagen Zu können: „Aus dieser Nessel-Gefahr 
pflückten wir die Bluwe sicher." 
Als sich das Flugzeug erhob, brach die Menschenmenge 
in große Ovationen für den Ministerpräsidenten aus, ließ 
ihn mehrfach hochleben und rief immer wieder: „Guter, 
alterChamberlain !" Rufe wie „G ott sei mit 
Dir!", „Gute Reise!" usw. konnten immer wieder 
gehört werden. 
Die Londoner Presse erwartet konstruktive Lösung. 
London, 29. September. Die dramatischen Entwick 
lungen die im Laufe des Mittwoch ihren Höhepunkt in der 
Einberufung der Münchener Besprechung der Staatsmänner 
der vier Großmächte erreichten, nehmen heute den gesamten 
Raum der Londoner Morgenpresse für sich in Anspruch, so 
daß für irgendwelche sonstigen Meldungen kaum noch eine 
Zeile übrigbleibt. 
Die Presse, die in Riesenaufmachungm die Rede Cham 
berlains im Parlament wiedergibt, verzeichnet jetzt eine ge 
wisse Entspanung der Lage und schöpft neue Hoffnung auf 
eine baldige endgültige Lösung der Krise. 
Allerdings ist dieser Optimismus nicht unbeschränkt. - 
Denn man ist sich der Schwierigkeiten der Lösung des sude 
tendeutschen Problems und einer Ungleichung der englischen 
Meinung an gegensätzliche Standpunkte bewußt und 
schaltet auch heute noch nicht die Möglichkeit neuer Schwie 
rigkeiten aus. 
Deshalb kann man die Haltung der heutigen Morgen- 
Presse auf den Generalnenner Optimismus mit 
Vorbehalten bringen. Einige Blätter glauben bereits 
zu wissen/wie der neue Plan, über den die „Vier-Mächte- 
Besprechung" zu beschließen hat, aussehen wird, und daß die 
englische Regierung diesen Plan ausgearbeitet habe. 
Die Leitartikel der Donnerstag-Morgenpresse sind einer 
einschränkungslosen Würdigung und Anerken-' 
nung der Haltung und Politik Chamber - 
lains gewidmet. Hier unterscheiden sich Regierungspresse, 
Oppositionspresse und Sensationspvesse höchstens in un 
wesentlichen Nuancen. 
Im Zusammenhang mit der jüngsten Entwicklung wird 
die Rede, die Reichsminister Dr. G oebbels im Berliner 
Lustgarten gehalten hat, auß e r ordentlich stark be 
achte t. Die Blätter geben ausführliche Auszüge der Rede, 
aus der sie besonders den Satz des Reichsministers in den 
Vordergrund stellen, daß Deutschland jetzt noch eine ge 
wisse Zeit warten werde, daß Prags Versprechen aber er 
füllt werden müsse, entweder auf friedlichem Wege oder 
durch Gewalt. 
Die Times sagt in ihrem Leitartikel, daß heute der 
schärfste aller Streitfälle, ein völkischer Streitfall, dem Rat 
der vier Nationen übergeben werde, in deren Macht bzw. 
Willen es liege, nicht nur eine gerechte und friedliche Rege 
lung zur Behebung der tschechischen Befürchtungen und der 
deutschen Beschwerden zu finden, sondern Europa endlich 
auf den Weg eines vereinten und ordentlich e n 
Wiederaufbaues zu führen. Dje „Times" gibt der 
nunmehr in der englischen Presse allgemeineren richtigen 
Anerkennung der deutschen Friedensbe 
mühungen auch in ihrer Hauptüberschrift über den Be 
richt von den Vorgängen des Mittwochs Ausdruck. 
Der Daily Telegraph meint zusammenfassend zu der 
am Donnerstagbeginnenden'Münchenerßesprechung,bei dem 
Willen zum Frieden sei es möglich, eine Verständigung zu 
erzielen. Die Atempause, die jetzt sichergestellt sei, habe die 
Erwartung gesteigert, daß die tschechische Frage endgültig 
geregelt werden werde, und daß die Münchener Besprechung 
das bestätigen und konsolidieren werde, was' so glückha.ft 
begonnen habe. w! 
Alle Hoffnung und Zuversicht, die sich an die Münchener 
Besprechung knüpfe, würde vergeblich seindwenn eine „Rege 
lung" erreicht werde, die in wenigen Monaten zu einem 
Wiederaufleben der gegenwärtigen Unruhen führen würde. 
News Chronicle meint, daß es niemanden in der ganzen 
Welt gebe, abgesehen von dem, der bewußt übelwolle, der 
sich nicht freue, daß der Schatten des Krieges wenigstens 
für den Augenblick geschwunden sei. Aber gerade wegen 
der Größe der Gelegenheit müsse man sorgfältig alle Fol 
gerungen abwägen. 
Die Daily Mail meint, es sei fast unmöglich anzu 
nehmen, daß diese entscheidende Besprechung in München 
nichts Positives erbringen könnte. 
Der Daily Expreß vertritt die Ansicht, daß jetzt nicht 
nur die Aussicht bestehe, den Konflikt zwischen Deutschen 
und Tschechen beizulegen, sondern daß man hoffen dürfe, 
daß man in konstruktiver Art auch an eine w e itere V e r 
söhnung herangehen dürfe. 
„Benesch möge den Weg der Verbannten gehen". 
Mailand, 29. September. Die überraschende Wendung, 
die die Ereignisse durch die Einladung Mussolinis und 
der Ministerpräsidenten der beiden Westmächte nach München 
genommen hat, wird von der norditalienischen Presse mit' 
begeisterter Zustimmung aufgenommen. 
.Der Popolo d'Jtalia sagt, Europa sei durch das Spieb 
der Demokratien, die die Welt durch die Mobilisierung der 
militärischen Kräfte in eine Kriegspsychose stürzten, an den 
Rand des Abgrundes getrieben worden. Ein Lichtstrahl sei 
jetzt durch die Wolken der feindlichen Vorurteile, des Un- 
Wissens und Unverständnisses gedrungen. 
Nach einem Jahre kehre Mussolini nach München zurück, 
um für Deutschland, Polen und Ungarn das zu erlangen, 
was ihnen gebühre. Die italienische Freundschaft mit 
Deutschland, die fester sei denn je, werde dazu dienen, auf 
den Trümmern von Versailles und des Antifaschismus die 
Grundlage für das neue Europa zu legen. 
Mögen kein Manöver, keine dunklen Mächte noch einmal 
zu verhindern suchen, daß das alte Europa wieder erstehe. 
Benesch möge sich darein schicken, den Weg 
der Verbannten, wie Eden, Blum und Titu 
lescu, zu gehen. 
Corriere della Sera erklärt, die Bedeutung des Augen 
blicks bestehe darin, daß der Führer den italienischen, engli 
schen und französischen Regierungschef zu einer Zusammen 
kunft einlud und daß diese angenommen hätten. 
Es sei voreilig und verfrüht, Vermutungen und Hypo 
thesen über den Gang und die Beschlüsse der Münchener 
Aussprache anzustellen. Aber es genüge, die begeisterte 
Aufnahme zu betrachten, die allein die Ankündigung der 
Zusammenkunft in London und Paris gefunden habe. 
Wenn morgen die Lage kritisch würde, wenn die Kräfte 
der Unordnung das Uebergewicht bekämen, könnte Musso 
lini und mit ihm Italien der harten Probe mit eiserner 
Stirn gegenübertreten in dem Bewußtsein, für den Frieden 
die größten Opfer gebracht zu haben. 
Die Stampa greift auf die Rede zurück, die Mussolim 
vor sechs Jahren in Turin gehalten hat, und bei der er die 
Zusammenarbeit der vier Großmächte als den einzigen Weg 
zur Rettung Europas aufzeigte. Man müsse sofort betonen, 
daß die Verhandlungen in München alles eher als 
leicht seien. Es gebe schwere Hindernisse und dunkle 
Manöver jener zu überwinden, die auf den Krieg und auf 
die zerstörenden Kräfte des Judentums und 
des Bolschewismus hinzielten. Vielleicht gelinge es 
den Vertretern der vier Völker, den Blick auf weitere Hori 
zonte auszudehnen, sodaß eine neue Morgendämmerung der 
Zivilisation, der Arbeit und der Ordnung für die nach 
Frieden und Gerechtigkeit sich sehnenden Menschen anbreche. 
Im letzten Augenblick, schreibt die Gazzetta del 
sei die Möglichkeit noch nicht die Gewißheit einer Auf 
rechterhaltung des Friedens und einer friedlichen Lösung 
der Sudetenfrage erschienen. Es fei das erste Mal, daß sich 
ein historisches Ereignis von derartiger Tragweite vollziehe. 
Diesmal hätten sich Deutschland, England, Italien und 
Frankreich gleichberechtigt an denselben Tisch gesetzt, um 
über Krieg oder Frieden in Europa zu verhandeln und zu 
entscheiden. 
Mit größter Befriedigung sei festzustellen, daß Sow 
jetrußland von der Zusammenkunft ausge 
schlossen bleibe. Dies sei nur gerecht, denn an einer 
Aussprache der Regierungschefs, die den Frieden zu retten 
versuchten, könlle nicht der Vertreter einer Regierung teil 
nehmen, dieplanmäßig darauf ausgehe, Zwietrach t/ 
Unordnung und Verwicklungen zusäen. - 
Starker Widerhall in der amerikanischen Presse. 
New Jork, 29. September. Die amerikanischen Zeitun 
gen berichten seitenlang aus Washington und allen euro 
päischen Hauptstädten über die neue Entwicklung in den 
tschechischen Krise. Nur Prag und Moskau bilden hierbei 
eine bezeichnende Ausnahme. 
Wenn auch eine Reihe der Zeitungen unter amerikani 
schem Gesichtswinkel und unter Heranziehung ziemlich ge 
wagter Konstruktionen in Zusammenhang mit den Tele 
grammen Roosevelts an den Führer immer noch eine un 
freundliche Haltung gegenüber Deutschland zur Sch.au 
trägt, so ist man sich doch einig in dem Gefühl der Er? 
leichterung, der Freude und Hoffnung, durch die Be 
sprechungen der Staatsmänner in München die unmittel 
bare Gefahr eines Krieges beseitigt zu sehen. 
Daily News schreibt, Adolf Hitlerhabe eine 
große Friedensgeste gemacht. Jetzt sei die 
Reihe an den Feinden des neuen Deutschland, ihre Zunge 
zu zügeln. Der Stolz des Führers und des deutschen Vol 
kes müßten respektiert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliltz 