
Bormittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Januar 
Nr. 
77 
Industrialisierung und Außenhandelspolitik Polens. 
Berlin, 17. Januar. Auf Einladung der Deutschen Ge 
sellschaft zum Studium Osteuropas besucht der bekannte 
polnische Wirtschastspolltiker M. von Turski in den 
nächsten Tagen Berlin. Seit 1929 ist er Direktor des auf 
seine Initiative gegründeten Staatlichen Erportinstitutes 
in Warschau, dessen Aufgabe es ist, neue Märkte für den 
polnischen Außenhandel zu erschließen. 
Direktor von Turski hat sich besonders für die Gewin 
nung von Absatzmöglichkeiten in Uebersee eingesetzt und mit 
Nachdruck die Messen in Posen und Lemberg sowie polnische 
Ausstellungen im Ausland organisiert. Als Mitglied des 
polnischen Außenhandelsrates ist Direktor von Turski, der 
im Range eines Ministerialdirektors steht, an der wirt 
schaftlichen Umorganisation und industriellen Planung in 
Polen maßgebend beteiligt. 
Der Ausbau des „Zentralen Industriegebietes" um San 
domir hat das Exportinstitut vor die große Aufgabe gestellt, 
einen Ausgleich für die erhöhte schwerindustriellL Einfuhr 
durch Intensivierung der Exportpolitik zu erreichen. Das 
Thema seines Vortrages „Industrialisierung und Außen 
handelspolitik Polens", den Direktor von Turski am 19. 1. 
im Flugverband-Haus vor der Deutschen Gesellschaft zum 
Studium Osteuropas halten wird, behandelt also eines der 
aktuellsten Probleme Polens. 
Deutsche Veranstaltung in Riga. 
Riga, 17. Januar. Unter der Losung „Deutsche 
Jugend musiziert" fand am Sonntag ein Winter 
fest des Verbandes deutscher Jugend in 
Lettland statt, das im Zeichen deutscher Volksmusik 
stand. Zu dem Fest, an dem weit über 1000 Besucher teil 
nahmen, war auch der deutsche Gesandte Dr. von Schack 
und der Präsident der Deutsch-Baltischen Hausgemeinschaft 
in Lettland, Mündel, erschienen. Die musikalischen Dar 
bietungen fanden lebhaften Beifall. 
Die Hand Moskaus in Frankreich. 
Wien, 17. Januar. Das im Verlag der „Reichspost" er 
scheinende Wiener Montagsdlatt schreibt zur französischen 
Regierungskrise, daß das Kabinett Chautemps von Mos 
kau gestürzt worden sei. Das Ministerium Chautemps 
sei wegen feiner Außenpolitik bei den Bolschewisten miß 
liebig geworden. 
Tue Sowjets Verdächtigten Del'bos, im Einverneh 
men mit England eine Verständigung mit den Achsenmächten 
vorzubereiten, die Sowjetrußlands Verträge mit Frankreich 
und der Tschechoslowakei wertlos mache. 
Der französische Marxismus erhielt von der Komintern 
den Auftrag, auf parlamentarischem Boden zwar die Volks 
front aufrecht zu erhalten, die Massen aber gleichzeitig so 
aufzureizen, daß die Regierung vor dem unmöglichen Di 
lemma zwischen der Notwendigkeit, die Stimmung der ex 
tremen Linken zu schonen, und der Pflicht, durch eine Po 
litik der starken Hand Frankreich vom Abgrund zurückzu 
reißen, keinen anderen Ausweg habe sehen können als die 
Demission. 
So sei also Blum vor sieben Monaten vom franzö 
sischen Parlament gegen den Wunsch Moskaus zum Rück 
tritt gezwungen worden und jetzt sei Chautemps gegen den 
.Wrllen der Mehrheit des französischen Volkes durch Moskau 
gestürzt worden. Wie lange, müsse man sich fragen, werde 
diese große europäische Nation noch dulden, daß ihre poli 
tischen Lose durch eine internationale Organisation bestimmt 
werden? 
Weitere Verhandlungen Chautemps' am Dienstag. 
Paris, 17. Januar. Nach einem neuen Besuch im Elysee 
erklärte Chautemps Pressevertretern, er habe den Präsi 
denten der Republik über seine bisherigen Unterredungen 
unterrichtet. Leon Blum habe er seinen Wunsch auf eine 
sozialdemokratische Regierungsbeteiligung dargelegt. Neben 
anderen Unterredungen habe er am Montag auch einen 
Gedankenaustausch mit den kommunistischen Abgeordneten 
Duelos und Gitton gehabt. 
Pariser Kabinettskrise verzögert Wirtschaftsverhandlungen. 
Paris, 17. Januar. Wegen der Regierungskrise 
hat die französische Abordnung für die Handelsver 
trag sver h a n d Inn ge n mit Italien, die am 
Montag abend nach Rom fahren sollte, ihre Reise bis auf 
weiteres verschoben. 
Die „Regierungspläne" der französischen Kommunisten. 
Paris, 18. Januar. Nach der Meinung des Jour hatten 
die Kommuniste n die Absicht, wenn sie der erweiterten 
Volksfrontregierung Blum beigetreten wären, folgende drei 
Ministerposten für sich in Anspruch zu nehmen: das Post 
ministerium, das Kriegsmarineministerium und ein Unter 
staatssekretariat im Äußenministerium. 
Der „Jour" knüpft daran folgende Bemerkungen: 
„Durch das Postministerium hätten die Kommunisten 
dann den gesamten Briefverkehr überwachen und 
den Umsturz durch direkte Anweisungen leiten können. Durch 
den Besitz der Arsenale und der Kriegsflotte hätten sie 
das Mittelmeer überwacht und den Gegnern Rot 
spaniens das Mittelmeer verboten, selbst auf die Gefahr 
hin, denen, die Widerstand leisten, den Krieg zu erklären. 
Immer beginne die kommunistische Revolution über den 
Weg zur Marine. Durch ein Unterstaatssekretariat im 
Außenministerium hätten die Kommunisten gehofft, die so 
fortige Einmischungspolitik in Sowjetspa 
nien in die Wege zu leiten." 
Thorez wird deutlich. 
Paris, 18. Januar. Am Montag abend veranstalteten 
die Kommunisten in der Pariser Radrennbahn eine 
mit großem Rummel aufgezogene Versammlung, die be 
merkenswerterweise abgestimmt war auf „Erinnerungen" 
an Lenin, Karl Liebknecht und Rosa Luxemburg. Die 
Kundgebung gipfelte im Hinblick auf die Regierungskrise 
in der mit entsprechender Lautstärke betonten Forderung der 
Kommunisten nach einer Regierungsbeteiligung, 
wobei Chautemps im Mittelpunkt ihrer Angriffe stand. 
Der kommunistische Abgeordnete Ramette, dessen Wort 
wechsel mit Chautemps in der Kammer den Sturz des Kabi 
netts hervorgerufen hatte, und Thorez pulverten die 
Menge mit Machtforderungen gehörig auf, bis die ge 
wünschte Resonanz mit dem Schrei „Thorez an die Macht!" 
erreicht war. 
Thorez bezichtigte Chautemps eines Angriffs gegen die 
Volksfront und folgerte, die Ministerkrise sei mit der Absicht 
heraufbeschworen worden, die Volksfront zu zerschlagen. Man 
Wolle die Kommunisten aus der „Mehrheit" verdrängen 
und besorge damit die Geschäfte - des französischen Unter 
nehmertums. 
Drastisch und hinsichtlich der fortgesetzten Einmischungs 
forderungen Thorez' zugunsten der Bolschewisten in Spa 
nien paradox müssen weitere „Anklagen" des Kommu 
nistenhäuptlings berühren, die dieser gegen die angebliche 
„Einmischung der konservativen englischen Regierung" in 
die innerpolitische französische Entwicklung richtete. 
Die Kommunisten hätten genug davon. Sie hätten der 
Sozialdemokratischen Partei den Vorschlag gemacht, gemein 
sam mit ihnen dafür zu sorgen, dem „Volkswillen zur Ach 
tung zu verhelfen". Die Kommunisten forderten ihre „Ver 
antwortlichkeit" in einer Volksfront-Regierung. 
„Vorwärts", so schloß Thorez, „für eine Regierung der 
Volksfront, in der die Kommunisten ihren Platz haben!" 
Zwölf Geldsäcke mit KW VW Franken gestohlen. 
Paris, 17. Januar. Aus einem Güterwagen auf dem 
Rangierbahnhof von Toulon wurden in der Nacht zum 
Montag zwölf Geldsäcke der Bank von Frankreich mit ins 
gesamt 600 000 Franken in Geldstücken zu 10 und 20 Franken 
gestohlen. Die Polizei hat die Diebe noch nicht entdeckt. 
London und die französische Regierungskrise. 
London, 18. Januar. Die Londoner Blätter verfolgen 
mit immer größerer Besorgnis die Regierungskrise in 
Frankreich. Die Zeitungen erklären dabei insbesondere, 
mcht nur für Frankreich, sondern auch für die „Freunde 
Frankreichs" sei es wichtig, daß endlich die Krise überwun 
den werde und eine beständige Regierung ins Amt komme. 
So schreibt die Times, Frankreich könne nicht ohne große 
Gefahren sehr viel länger ohne Regierung bleiben. Wie sehr 
die Franzosen auch über Fragen von relativ geringer Wich 
tigkeit verschiedener Meinung sein könnten, sie alle wünschten 
doch Wohl, eine Regierung zu haben, die die Stärke Frank 
rechs im Auslande und zu Hause aufrechterhalte. 
Daily Telegraph sagt, jeder Freund Frankreichs und der 
„demokratischen Grundsätze" müsse hoffen, daß eine neue 
französische Regierung ohne Verzögerung gebildet werden 
könne. Das Blatt bringt dann außenpolitische Gesichts 
punkte vor und weist vor allem auf die Verschiebung der 
Genfer Tagung hin. 
Die Daily Mail erörtert besonders die bitteren Feind 
schaften innerhalb der Volksfront und meint, Frankreich 
habe eine strenge, beständige und dauerhafte Regierung nö 
tig. Das sei aber nur möglich, wenn die Schwierig 
keiten mit den Marxisten aufhörten und wenn energische 
Schritte unternommen würden, um die Gewalttätigkeiten 
der ausländischen Agitatoren zu unterdrücken, die Frankreich 
so unsagbares Le:d zugefügt hätten. 
England und die körperliche Ertüchtigung der Jugend. 
London, 17. Januar. Die überragende Bedeutung, die 
England heute der körperlichen Ertüchtigung 
beimißt, geht aus der Tatsache hervor, daß der Daily Tele 
graph diesem Problem eine große Sonderbeilage widmet, in 
-der sämtliche hierfür Verantwortlichen Staatsmänner zu 
Worte kommen. 
Premierminister Chamberlain hat ein Geleitwort für 
diese Sonderausgabe verfaßt, in dem er auf die Notwen 
digkeit der Erhaltung und Verbesserung des Gesundheits 
zustandes hinweist. 
Außer Chamberlain haben der Gesundheits- und Erzie 
hungsminister, der Landwirtschaftsminister und hohe eng 
lische Beamte sowie Parlamentarier die Probleme der kör 
perlichen Ertüchtigung und der Gesundung der Nation in 
ausführlichen Beiträgen behandelt. 
Die Brände auf britischen Kriegsschiffen Sabotage? 
London, 18. Januar. Im Hafen von Portsmouth 
Waren in letzter Zeit auf drei 'englischen Kriegsschiffen 
Brände ausgebrochen, über deren Ursache amtlicherseits nichts 
Mitgeteilt wurde. 
Daily Mail «berichtet nun am Dienstag in großer Auf 
machung, daß Sabotageverdacht bestehe. Auf dem 
Kreuzer „Birmingha m", auf dem zwei Mal Feuer aus 
brach, habe man in einem der Flugzeuge an Bord des Schif 
fes ölgetränkte Watte gefunden. «Daraufhin habe die bri 
tische Admiralität eine große Untersuchung eingeleitet, die 
jetzt noch im Gange sei. 
Sowohl die „Birmingham" als auch die „Queen Eli 
zabeth" und der Minenleger „Hebe" sollten in Kürze 
nach dem Fernen Osten auslaufen. 
Höhen bei Teruel von den Nationalen genommen. 
Salamanca, 18. Januar. Wie der Heeresbericht 
vom Montag meldet, wurde die Schlacht bei Teru el fort 
gesetzt. Die Nationalen nahmen im Sturmangriff die 
bolschewistischen Stellungen bei Celadas, die Muleton- 
Stellung und die Höhen 1206, 1180, 1110, 1177, 1166, 1063, 
1002, 1088 und 1119. Die B o I s ch e w i st e n, die diese 
Stellungen seit über einem Jahre behaupteten, wurden 
vernichtend geschlagen. Die Zahl der Gefangenen 
übersteigt 600. Unter ihnen befinden sich viele Anführer, die 
die hohen Verluste der Bolschewisten bestätigten. Erbeutet 
wurde eine 12,1 ein-Batterie sowie umfangreiches Kriegs 
material, das der Feind auf seiner Flucht Zurückließ. 
Die Operation wurde mit großer Genauigkeit durch 
geführt, sämtliche Ziele wurden pünktlich erreicht. Die 
nationale Flugwaffe war dem Gegner weit überlegen. Sie 
operierte stets über feindlichem Gebiet und hinderte die 
Bolschewisten am Ueberfliegen der nationalen Linien. 
Nationale Jagdflugzeuge schössen fünf bolschewistische Flug 
zeuge ab. Ein Flieger sowjetrussischer Nationalität sprang 
mit dem Fallschirm ab und wurde gefangen genommen. Wie 
er aussagte, ist er in Paris angeworben und zusammen 
mit zahlreichen aus den verschiedensten Ländern stammen 
den Kommunisten über Barcelona und Valencia an die 
Front geschickt worden. 
Die Frontberichterstatter des nationalen 
Hauptauartiers melden ergänzend, daß der zweite Teil 
der nationalen Offensive bei Teruel nach starker 
Artillerievorbereitung auf 10 üm breiter Front begonnen 
habe. Verbände von 15 oder 18 Flugzeugen, die von einer 
großen Zahl von Jagdflugzeugen begleitet wurden, hätten 
die bolschewistischen Linien unaufhörlich mit Bomben belegt. 
Die feindlichen Befestigungen seien systematisch zusammenge 
schossen worden. Die Bolschewisten leisteten nur kürze Zeit 
Widerstand und zogen sich dann, besonders am südlichen Teil 
der Angriffsfront zurück. Die Muleton-Stellung, 10 üm 
südlich von Celadas, die zu den am stärksten befestigten 
Bergstellugen der Bolschewisten gehörte, wurde von drei 
nationalen Kolonnen zu gleicher Zeit angegriffen. Unter 
den Gefangenen, bei denen es sich zum größten Teil um 
Ausländer handelt, sollen sich auch viele Senegalneger 
befinden. 
General Uague erklärte über die Bedeutung des Er 
folges, die nationalen Truppen seien jetzt an der Teruel- 
Front im Besitz aller die bolschewistischen Linien beherrschen 
den Höhenzüge. 
Jiddisch in Bessarabien verboten. 
Bukarest, 17. Januar. In Bessarabien wurde der 
Gebrauch der jiddischen Sprache von den Behörden 
untersagt. 
Neuer Gesandter Hollands in Brüssel. 
Amsterdam- 17. Januar. Baron Harinxma thoe 
Slooten, bisher niederländischer Geschäftsträger in der 
Türkei, ist zum Gesandten in Brüssel ernannt worden. 
Neben seiner diplomatischen Tätigkeit hat sich Baron 
Harinxma auch einen Namen als Forschungsreisender ge 
macht. 
Auch Mexiko wehrt sich gegen die Ostjuden. 
Mexiko-Stadt, 17. Januar. Nachdem die mexikanische 
Regierung vor längerer Zeit die Einwanderung ausländi 
scher Arbeiter und Kaufleute, sofern sie sich nicht dem 
Exporthandel widmen, verboten hatte, fordert sie jetzt durch 
die Presse die Bevölkerung zur Namhaftmachung aller Aus 
länder auf, die aufgrund der Wandergesetzgebung ins Land 
kamen, sich jetzt einer Handelstätigkeit widmen, die nicht 
als Exporthandel anzusprechen ist, und weniger als fünf 
Jahre in Mexiko ansässig sind. 
Diese Maßnahme hängt mit! der Bekämpfung un 
liebsamer Einwanderer, vornehmlich von Ost 
juden, zusammen, obwohl das nicht ausdrücklich gesagt 
wird. Die ungesetzliche Einwanderung jüdischer Elemente 
hat in den letzten Jahren einen großen Umfang angenom 
men und die Interessen des mexikanischen Volkes stark ge 
schädigt. 
Die Flottenaufrüstungspläne der Vereinigten Staaten. 
Washington, 18. Januar. Der Budgetausschuß 
des Repräsentantenhauses billigte und unterbreitete am 
Montag dem Plenum den Haushalt des Marineamts, der 
die Bewilligung von 653 Millionen Dollar für das 
am 1. Juli 1938 beginnende Rechnungsjahr vorsieht. 
Dieser Haushaltsplan bedeutet ein Mehr von 27 Millio 
nen gegenüber dem Budget des laufenden Rechnungsjahres, 
bleibt aber um 11 Millionen Dollar unter dem Voranschlag 
des Marineministeriums zurück. 
Das Marinebudget sieht 22 neue Schiffe vor, und 
zwar 2 Schlachtschiffe, die etwa 71 Millionen Dollar kosten 
werden, ferner 2 Kreuzer, 8 Zerstörer, 6 Unterseeboote und 
schließlich 4 Hilfsschiffe. Der Ausschuß genehmigte weiter 
die für die Fortsetzung der Arbeiten an 79 Schiffen not 
wendigen vom Ausschuß vorgetragenen Mittel in Höhe von 
138 Millionen Dollar. Diese Summe liegt um 10 Millio 
nen unter dem Voranschlag. 
Wie man annimmt, dürfte dieses Bauprogramm auf 
grund der für die nächsten Zeit zu erwartenden Botschaft 
des Präsidenten Roosev e I t zum Zweck einer Verstärkung 
der amerikanischen Flotte wesentlich erweitert werden. 
In seiner Empfehlung dieses umfangreichen Bau 
programms nahm der Ausschuß Zwar nicht Bezug auf die 
internationale Lage, doch seien, wie Associated Preß bemerkt, 
einige Posten, die neben dem Neubauprogramm bewilligt 
wurden, sehr bezeichnend. So wurde ein ' Posten von 
1 277 000 Dollar zur Wiedereröffnung der Torpedowerke in 
Alexandria (Virginia) zur Annahme empfohlen. Die 
Wiederindienststellung des Munitionsschiffes „Pyro", die 
mit Kosten von 453 000 Dollar verbunden ist, fand eben 
falls Genehmigung, nachdem sie im Vorjahr abgelehnt 
worden war. 
Für den Ankauf von „strategischen Mineralien" schlug 
der Ausschuß dem Plenum schließlich einen Betrag von drei 
Millionen Dollar vor. Dieser Betrag überschreitet die 
Forderungen des Marinebudgets um 2,5 Millionen. 
Bei der Beratung erklärte Admiral Leahy, der Chef des 
Admiralstabes, die internationale Lage sei so ernst, daß die 
Vereinigten Staaten ihre Verteidigungseinrichtungen 
weiter im Zustand höchster Leistungsfähigkeit erhalten 
müßten. Im gegenwärtigen Augenblick sei es unmöglich, 
die Mittel für die nationale Verteidigung herabzusetzen, 
ohne dadurch die nationale Sicherheit zu gefährden. 
Konteradmiral Cook, der Leiter des Aeronautischen 
Büros des Marineministeriums, erklärte, das Büro erstrebe 
eine Zahl von 2050 Flugzeugen bis zum Jahre 1941 ge 
genüber der früheren Zielsetzung von 1910 Flugzeugen. Das 
Marineministerium habe dieses neue Ziel jedoch noch nicht 
gutgeheißen. Die neue Zielsetzung gründe sich auf den 
Wunsch, die Stärke einiger Marineflugzeuggeschwader von 
12 auf 18 Flugzeuge zu erhöhen sowie weitere Flugzeuge 
für Ausbildungszwecke anzuschaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 