
« IMM-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
«57 
Der Charakter als Generalmajor verliehen. 
Berlin, 13. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Oberbefehlshabers des 
Heeres dem Reichsarbeitsführer Hierl und dem Korps 
führer des NSKK H ü hnlein den Charakter als General 
major verliehen. 
Nachruf für Geheimen Admiralitätsrat Dr. Schramm. 
Berlin, 13. Mai. Anläßlich des Todes des am 13. Mai 
1936 in Innsbruck im 65. Lebensjahr verschiedenen Ge 
heimen Admiralitätsrates Dr. Georg Schramm hat der 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. hl c. 
Rae der, im Marine-Verordnungsblatt nachstehenden 
Nachruf erlassen: 
„Am 13. Mai 1936 verschied in Innsbruck im 65. Lebens 
jahre der Geheime Admiralitätsrat Dr. Georg Schramm. 
Mit tiefer Trauer erfüllt die Kriegsmarine der Tod dieses 
ausgezeichneten Beamten, der ihr hervorragende Dienste 
geleistet hat auf dem Gebiete des Seerechts, durch meister 
hafte Lösung der schwierigen Verpflegungsaufgaben im 
Kriege und zuletzt als Departementsdirektor im ehemaligen 
Neichs-Marine-Amt. Er war ein Vorbild höchster Pflicht 
erfüllung und genoß als Persönlichkeit wie als Kamerad 
hohes Änsehell. Mit mir wird die Kriegsmarine seiner 
allezeit in Verehrung gedenken. 
Naeder 
Generaladmiral, Dr. h. c. 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine/' 
Freiherr von Fritsch zum Tode Viscount Allenbys. 
Berlin, 19. Mai. Anläßlich des Ablebens des englischen 
Feldmarschalls Viscount Allenby fand zwischen dem 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, und dem Chef des englischen Reichs 
generalstabes, General Sir Cyril Devereil, folgender 
Telegrammwechsel statt: 
„Zum Ableben des Feldmarschalls Viscount Allenbv 
spreche ich Ihnen im Namen des deutschen Heeres meine 
aufrichtigste Teilnahme aus. Das deutsche Heer wird das 
Andenken an den hervorragenden Führer und Soldaten in 
Cbren halten 
Generaloberst Frhr. von Fritsch." 
„An meinem eigenen und im Namen der englischen 
Armee spreche ich Ihnen und dem deutschen Heer meinen 
aufrichtigsten Dank aus für Ihr freundliches Gedenken zum 
Tode von Feldmarschall Viscount Allenbv. 
Der Chef des Reichsgeneralstabes." 
Reichsinneuminister stiftet Regatta-Ehrenpreise. 
Berlin, 19. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, hat anläßlich der im Juli 1936 
stattfindenden Transatlantik-Regatta einen Ehrenpreis für 
das beste deutsche Boot gestiftet. 
Der Reichs- und Preußische Minister des Innern, Dr. 
Frick, hat auch zu den Jubiläumsveranstaltungen der 
Hundertjahrfeier des deutschen Rudersports in Hamburg 
für den Junioren-Einer einen Ehrenpreis gestiftet. 
Besuch leitender griechischer Eisenbahner. 
Berlin, 19. Mai. Seit Anfang der Woche weilen der 
Ministerialdirektor im griechischen Verkehrsministerium, 
Diplomingenieur Zographakis, und der Präsident des 
Verwaltungsrates der griechischen Staatsbahnen, Professor 
Pantazis, auf einer Studienreise in Deutschland zur Be 
sichtigung von Anlagen, Fahrzeugen und Einrichtungen der 
Reichsbahn. Die ausländischen Eisenbahner werden am Mitt 
woch Gäste des Generaldirektors der Deutschen Reichs 
bahn sein. 
Deutsch-Polnische Regierungsausschüsse in Hamburg. 
Hamburg, 19. Mai. Die auf Grund des deutsch-pol 
nischen Wirtschaftsvertrages vom 4. November 1935 einge 
setzten deutsch-polnischen Regierungsausschüsse, denen die 
Ueberwachung und Durchführung des deutsch-polnischen 
Wirtschaftsvertrages und Verrechnungsabkommens obliegt, 
haben ihre 6. gemeinsame Tagung in der Zeit vom 15. bis 
19. Mai 1936 in Hamburg abgehalten. Die Regierungs 
ausschüsse haben erfreulicherweise eine weitere günstige Ent 
wicklung der deutschen Ausfuhr nach Polen feststellen können, 
sahen sich daher in der Lage, für den Monat Juni 1936 
die deutsche Einfuhr aus Polen wie im Mai in voller Höhe 
des ursprünglich vorgesehenen Jahresplanes festzusetzen. 
Es konnte erfreulicherweise festgestellt werden, daß die 
Einführung der polnischen Devisenbewirtschaftung die Durch 
führung des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages und Ver 
rechnungsabkommens im wesentlichen unberührt läßt. Die 
Regierungsausschüsse haben ferner eine Reihe von Einzel 
fragen im Zusammenhang mit dem deutsch-polnischen 
Waren- und Zahlungsverkehr erörtert. Die nächste Tagung 
der Regierungsausschüsse ist für Mitte Juni 1936 vorge 
sehen. 
Dr. Todt aus der Arbeitstagung der HI-Führer. 
Braunschweig, 19. Mai. Auf einer Arbeitstagung der 
Bann- nud Jungbannführer sprach am Dienstag nachmittag 
der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. To dt. 
Nachdem der Stabsführer der NIF, Lauterb acher, 
dem Reichsjugendfllhrer die versammelten Bann- und 
Jungbannführer der gesamten Hitlerjugend gemeldet hatte, 
hielt der Reichsjugendführer eine Ansprache, in 
der er den Ministerpräsidenten von Braunschweig, SS- 
Gruppenführer Klagges, und den Redner der Arbeits 
tagung, Dr. Todt, begrüßte und betonte, daß die Reichs 
autobahnen weit über ihre verkehrstechnische Bedeutung 
hinaus Ausdruck und Symbol der monumentalen Ge 
staltungskraft und jugendlichen Entschlossenheit unseres 
Reiches geworden seien. Die Hitler-Jugend habe im 
Reichsberufswettkampf ein Bekenntnis zur schaffenden 
Arbeit abgelegt und bekenne sich auf dieser Arbeitstagung 
zu dem gewaltigsten Werk dieser Zeit, den Reichsauto 
bahnen. 
Generalinspektor Dr. Todt gab in seinem Lichtbilder 
vortrag einen Ueberblick über den Bau der Reichsauto 
bahnen. Die Straßen Adolf Hitlers würden erst denen 
einmal vollständig zur Verfügung stehen, die heute noch in 
den Reihen der Hitler-Jugend marschierten. Aus 700 Auto 
bahnarbeitern zurzeit des ersten Spatenstichs durch den 
Führer seien nunmehr 130 000 geworden, und eine gleiche 
Anzahl sei in der Zubehör-Industrie der Autobahnen be 
schäftigt. Rund ein Viertel der Autobahnbelegschaft sei in 
den 120 Musterlagern untergebracht, den vorbildlichsten 
Arbeiter-Unterkünften, die es nach ausländischem Urteil 
heute in Europa gebe. 
Der Generalinspektor wandte sich dann der Frage zu: 
Was sagt der Kraftfahrer zu den Autobahnen? und er 
klärte, daß nach den bisherigen Erfahrungen die Be 
nutzung der Straßen um 30 v. H. gestiegen sei. Besonderes 
Gewicht legte Dr. Todt darauf, daß die Reichsautobahnen 
stets der sie umgebenden Landschaft untergeordnet würden. 
Besondere „Landschastsanwälte" wachten bei den einzelnen 
Bauleitungen darüber, daß sich die Bahnen in die Natur 
einfügten. 
Generalinspektor Dr. Todt schloß, mit einem Appell an 
die Jugendführer, die Reichsautobahnen, die als die steiner 
nen Zeugen des Wirkens Adolf Hitlers für die Ewigkeit 
gebaut seien, stets in Ehren zu halten. „Aus Ihren Reihen 
muß auch einmal der künftige Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen kommen und die Gesinnung, die Sie 
befähigt, dieses Werk fortzusetzen und auszubauen." 
Der englische Versicheruugsskandal. 
London, 19. Mai. Die Untersuchung der Versicherungs 
geschäfte gegen Steuer- und Zollerhöhungen wurde am 
Dienstag forgesetzt. Zunächst wurde eine Reihe von Per 
sonen vernommen, die Versicherungsgeschäfte dieser Art ge 
tätigt haben, ohne daß sich hierbei irgend etwas besonderes 
herausstellte. 
Aus Verlangen des die Untersuchung führenden Rich 
ters wurde dann ein Bericht über die Nermögensverhältnisse 
des Ministers Thomas eingereicht, über dessen Inhalt je 
doch nichts mitgeteilt wurde. Hierauf wurde Kenneth Butt, 
der Sohn von Sir Alfred Butt erneut vernommen. Auf Be 
fragen gab er zu, daß die Erklärung, die er der lirma gegen 
über abgegeben hat, bei der er angestellt ist, unrichtig war 
und lediglich ven Zweck verfolgte, zu verbergen, daß er das 
Versicherungsgeschäft für seinen Vater Sir Alfred Butt ge 
tätigt habe. Er habe sich dazu verpflichtet gefühlt, die falsche 
Erklärung abzugeben, weil sein Vater ihm gesagt habe, er 
solle das Geschäft auf den Namen eines Mr. Garrison ab 
schließen. Der Chef der Maklerfirma, bei der er angestellt 
gewesen sei, gab Kenneth Butt zu, fei außerordentlich ärger 
lich gewesen und habe ihm erklärt, daß er ihn unter Um 
ständen wegen dieses Versicherungsgeschäftes entlassen würde. 
Er behauptete weiter, er habe keine anderen Gründe 
habt, um seiner lirma gegenüber falsche Angaben zu machen. 
Kenneth Butt bestätigte dann weiter, daß er mit seinem 
Vater über die für Leslie Thomas, den Sohn des Ministers, 
belastenden Gerüchte gesprochen habe. Sein Vater habe 
aber gemeint, die Gerüchte seien lächerlich. Leslie Thomas 
würde keine so törichten Versicherungsgeschäste unternehmen. 
Bei den Versicherungsgeschästen seines Vaters sei nichts Un 
gewöhnliches gewesen. Er chabe seit lahren ähnliche 
schäfte, die ihn gegen versichern sollten, ge 
macht. Auch bei den früheren Geschäften vom Jahre 1931 
ab habe er diese im Auftrage seines Vaters abgeschlossen. 
Die Maklerfirma, bei der er angestellt sei, habe er niemals 
über die Dinge unterrichtet. 
Der Chef der lirma, in der Kenneth Butt angestellt ist, 
bestätigte die Aussagen Kenneth Butts. 
Der Zeuge Waterton wurde befragt, wie er zu der Ver 
mutung gekommen sei, daß die Einkommensteuer um 
3 Penee erhöht werden würde. Er erklärte, daß er das 
irgendwann im Gespräch gehört habe, und zwar, wie er 
glaube, an der Börse. Er bestätigte, daß er den Tip von 
Mr. Eves erhalten habe, einem anderen Ireunde des 
Ministers Thomas, und daß er ihn an den Makler Ker 
gottis weitergegeben habe. 
Auf die Irage, ob man Thomas bei diesen Gesprächen in 
Zusammenhang mit dem Tip gebracht habe, erklärte er, daß 
dies anfänglich nicht der lall gewesen sei. Er sei jedoch auf 
den Gedanken gekommen, daß die Angelegenheit mit Tho 
mas zusammenhängen müsse. 
In der Fortsetzung des Kreuzverhörs wurde Waterton 
gefragt, ob es richtig sei, daß er ein Versicherungsgeschäft 
in Höhe von 3100 Pfund getätigt habe. Er bestätigte dies, 
gab aber an, daß er nur 600 Pfund für sich versichert habe, 
während 2500 Pfund für Rechnung einer anderen Person 
abgeschlossen waren. Er behauptete jedoch, nicht zu wissen, 
daß das der gleiche Betrag sei, i)en Bates, der Freund Tho 
mas', versichert habe. 
Hierauf wurde Eves vernommen. Er bestritt, Waterton 
oder anderen Personen gegenüber davon gesprochen zu 
haben, daß die Einkommensteuer um 3 Pence erhöht wer 
den würde. Er bestätigte aber, daß er als Rechtsberater 
für Alfred Bates bei dem Kauf'des Hauses tätig gewesen 
sei, das für den Minister Thomas bestimmt war. 
Ein weiterer Zeuge namens Marshall bestätigte, daß 
Waterton mit ihm über das geplante Versicherungsgeschäft 
gesprochen habe, erklärte aber, daß keine Namen genannt 
worden seien. Er habe im übrigen weder Eves noch Bates 
noch Waterton näher gekannt. 
Der Rechtsanwalt Dr. Hearn sagte dann aus, daß Fer 
gottis, einer der Versicherungsmakler, durch den die Ver 
sicherungsgeschäfte ebenfalls getätigt worden sind, ihm ge 
genüber gesprächsweise erklärt habe, daß man in Versiche 
rungsgeschäften „viel Geld machen" könne. Er sei in der 
Lage, Mitteilungen von einem Kabinettsmitglied zu er 
halten und habe in diesem Zusammenhang den Namen des 
Ministers Thomas genannt. Er habe das zwar für 
Klatsch gehalten, sei aber überrascht gewesen, daß Fergottis 
Mitteilungen über den Haushalt erhalte. 
Zum Schluß wurde Sir Alfred Bates noch einmal ver 
nommen. Auf die Fragen, ob er sich klar darüber gewesen 
sei, wie er die Erinnerungen des Ministers Thomas habe 
veröffentlichen wollen, erklärte er, er habe sie in Form von 
Fortsetzungen in einer seiner Zeitschriften erscheinen lassen, 
wollen. Tie Erinnerungen sollten in der Zeitschrift „The 
Leader" (einer Wochenzeitschrift, die in der Hauptsache 
Voraussagen über die Ergebnisse von sportlichen Ereig 
nissen gibt, um damit das Abschließen von Wetten zu er 
leichtern) erscheinen. Er habe die Absicht gehabt, den 
„Leader" umzustellen. Als der Richter fragte, was für 
Autoren denn bisher im „Leader" geschrieben hätten, er 
regte dies stürmische Heiterkeit. Das Gericht vertagte sich 
dann auf Mittwoch. 
Zusammenkunft Herriot —Leon Blum. 
Paris, 19. Mai. Der Bürgermeister von Lyon, 
Herriot, ist nach Paris gereist, wo er mit Leon Blum 
zusammentreffen und Ende der Woche an der Beschluß 
fassung der Radikalsozialistischen Partei über die Regie 
rungsbeteiligung teilnehmen wird. Nachdem die Ere 
Nouvelle festgestellt hat, daß Herriot in dem nächsten 
Kabinett nicht vertreten sein wird, glaubt man in politi 
schen Kreisen nicht mehr, daß es Leon Blum gelingen wird, 
Herriot zum Eintritt in seine Regierung zu bewegen. Man 
hält es allerdings für ebenso unwahrscheinlich, daß Herriot 
sich um die Präsidentschaft in der Kammer bewerben wird, 
deren Inhaber seit Jahren unbestritten Bouisson ist. Eine 
endgültige Entscheidung ist bisher jedoch nicht gefallen. 
Außenminister Flandin wird voraussichtlich erst am 
27. oder 28. Mai nach Paris zurückkehren, so daß er an 
dem letzten Ministerrat des Kabinetts am kommenden 
Sonnabend nicht teilnehmen kann, auf dem der Rücktritt 
der Regierung beschlossen werden wird. Der Rücktritt selbst 
wird Ende des Monats erfolgen. Die neue Regierung hin 
gegen dürfte sich in der ersten oder zweiten Juni-Woche der 
Kammer vorstellen. Bis dahin muß Leon Blum also nicht 
nur sein neues Kabinett bilden,, sondern auch seine Regie 
rungserklärung ausarbeiten. 
Madariaga bei Paul-Boncour. 
Paris, 19. Mai. Paul-Boncour, der in Abwesenheit 
Flandins das Außenministerium verwaltet, empfing am 
Dienstag den Vorsitzenden des 13er-Ausschusses, de Ma 
dariaga. Die Unterredung bezog sich auf die kürzlichen Ver 
handlungen in Genf und auf die für den 16. Juni ange 
setzten Genfer Beratungen. Madariaga soll betont 
haben, daß ihm vorbereitende Verhandlungeen zwischen den 
Mächten zweckmäßig erschienen, damit der Völkerbundsrat 
am 16. Juni nicht erneut zu einer Vertagung gezwungen 
würde. Paul-Boneour soll erklärt haben, daß die 
französische Regierung bereit sei, an diesen vorbereitenden 
Verhandlungen teilzunehmen. 
Madariaga reist am Mittwoch auf 10 Tage nach Spa 
nien. 
Der Generalsekretär des Völkerbundes, Avenol, ist am 
Dienstag in Paris eingetroffen. 
Italiens Bevölkerung um 2 Millionen gewachsen. 
Rom, 19. Mai. Nach den ersten vorläufigen Ergeb 
nissen der italienischen Volkszählung waren in der Nacht 
zum 21. April 42 438101 italienische Staatsbürger im 
Lande. Nicht einbegriffen sind die in den italienischen 
Kolonien befindlichen Arbeiter und Truppen, deren Zahl 
aus militärischen Gründen vorerst nicht bekanntgegeben 
wird. Bei der letzten Volkszählung vom 21. April 1931 
waren 41 176 671 italienische Staatsangehörige und 475 046 
Ausländer gezählt worden. Durch Geburtenüberschuß hat, 
wie es in einer amtlichen Mitteilung über die Volks 
zählung heißt, die italienische Bevölkerung in den letzten 
fünf Jahren um rund zwei Millionen zugenommen. 
Die beiden italienischen Millionenstädte Rom und Mai 
land haben gegenüber der letzten Volkszählung um 17,2 
bzw. 12,4 v. H. auf 1 178 491 und 1114 104 Personen zu 
genommen. Die Bevölkerung in den 22 wichtigsten 
Städten ist von rund 7,1 auf 7,8 Millionen d. h. um 
8,7 v. H. gestiegen. 
Straßenbauplan Mussolinis für Abessinien. 
Rom, 13. Mai. Mussolini hat in seiner Eigenschaft als 
Kolonialminister fünf Hauptstraßenzüge mit insgesamt 
2800 für Ab essin ien festgelegt. Mit dem Bau 
dieses Straßennetzes wird sofort begonnen, und er wird so 
durchgeführt, daß der Verkehr für jede Jahreszeit und jeden 
Zweck gewährleistet ist. Die Straßen, die von Addis Abeba 
nördlich bis Debra Tabor und Adigrat und südwestlich bis 
nach Gimma ausstrahlen bzw. Gondar und Assab mit Dessie 
verbinden, sollen, wie dies bereits für die Hauptstraße der 
italienischen Kolonie Libyen geschehen ist, asphaltiert werden. 
Eintritt aller waffenfähigen Faschisten in die Miliz. Aus 
schluß der Erzeugnisse aus den Sanktionsländern. 
Rom, 19. Mai. Nach einem Beschluß des Parteidirek 
toriums soll der Schwur, den Mussolini sich am Abend des 
9. Mai vom italienischen Volk zur Verteidigung 
Abessiniens leisten ließ, dadurch Gestalt erhalten, daß 
sämtliche waffenfähigen Faschisten zwischen 21 und 55 lah 
ren in die Miliz eintreten. 
Ferner hat das Parteidirektorium angeordnet, daß auf 
allen Gebieten der Erzeugung und des Verbrauchs der 
Kampf um die wirtschaftliche Unabhängigkeit 
Italiens mit dem Ausschluß der Erzeugnisse der Sank 
tionsländer verschärft werden soll. 
Schließlich hat das Parteidirektorium eine nationale 
Sammlung eröffnet, deren Ertrag im Zusammenhang 
mit der Gründung des faschistischen Imperiums zur Errich 
tung eines Monumentalbaues in Rom verwendet werden 
soll. Der Bau, in dem die feierlichen Veranstaltungen der 
Partei stattfinden sollen, wird eine Gedächtnishalle für die 
Gefallenen enthalten und auch die Ausstellung der faschi 
stischen Revolution aufnehmen. 
Senatspräsident in Aegypten ernannt. 
Kairo, 13. Mai. Ministerpräsident Nahas Pascha hat 
den früheren Wafd-Minister im letzten Wafd-Kabinett, 
Machmud Bassiuni Pascha, zum Präsidenten des 
Senats ernannt. 
Hoover kandidiert nicht. 
Chicago, 19. Mai. Der frühere Präsident Hoover gab 
bekannt, daß er sich nicht als Kandidat für die Präsident 
schaftswahl aufstellen lassen werde und daß er seine Freunde 
gebeten habe, für ihn keine Wahlpropaganda zu betreiben. 
Mexikanischer Eisenbahnerstreik wieder beendet. 
Mexiko, 19. Mai. Nachdem die Regierung den am Mon 
tag ausgebrochenen Eisenbahnerstreik für ungesetzlich erklärt 
hatte, beschlossen die Streikenden in einer Nachtsitzung die 
Wiederaufnahme der Arbeit, wobei sie sich allerdings ihre 
Stellungnahme zu dem ergangenen Schiedsspruch vorbe 
hielten. Bereits am Dienstag früh erschienen die ersten 
Arbeiter an ihren Arbeitsstellen, und im Laufe des Tages 
konnte der Betrieb allenthalben wieder normal durchgeführt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 