
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin. 
Donnerstag? 7. April 
Nr. 
577 
„Am Ansang stand das Volk." 
(Schluß von Nr. 57k.) 
Er zeigt den Salzburgern und allen Volksgenossen der 
deutschen Ostmark die eine große Ausgabe: „Wir haben nun 
ein herrliches Ziel vor Augen, das Ziel, die Volksge 
meinschaft immer mehr zu vertiefen und dieses Land wirt 
schaftlich in den gewaltigen Kreislauf unseres großen natio 
nalwirtschaftlichen Lebens einzubauen ein wunder 
volles Ziel! 
„Und ich bin so glücklich, daß ich auch das noch schassen 
und arbeiten kann! In wenigen Monaten schon wird durch 
dieses Land der Rhythmus des neuen Schaffens und der 
neuen Arbeit gehen und in wenigen lahren wird dann der 
Gedanke an Sozialdemokratie und Kommunismus wie ein 
böses Phantom aus der Vergangenheit klingen, und man 
wird nur noch darüber lachen!" ... 
Die Menschen, die am nächsten Morgen schon Zeugen 
sein sollen, wie der erste Arbeiter der Nation auf dem Wal - 
serberg den Befehl gibt zur Aufnahme der Arbeit an 
jener neuen gewaltigen, Deutschland unlösbar verbindenen 
Straße, erheben sich, als der Führer nun mit dem Ausdruck 
der Gewißheit schließt, daß alle Deutschen glücklich sein wer 
den, am 10. April einen geschichtlichen Tag zu gestalten. 
Immer wieder bekunden sie dem Führer in tosenden 
Kundgebungen ihre begeisterte Zustimmung, als er erklärt: 
„Ich bin noch niemals mit einem besserenGewissen 
und mit einer stolzeren Zuversicht vor die Nation ge 
treten als diesmal. Ich weiß es: Am 10. April wird das 
ganze Deutsche Volk sein größtes historisches Bekenntnis 
ablegen! Es wird sich feierlich bekennen zu seinem neuen 
Reich und zu seiner neuen Gemeinschaft. 
„Denn Deutschlands Zukunft kann nur von ewiger 
Dauer sein, wenn alle Deutschen eine verschworen e 
und geschlossene Gemeinschaft bilden! Es sollen 
sich die Kinder und Kindeskinder dereinst ihrer Ahnen nicht 
zu schämen brauchen. Sie sollen einmal mit Ach tung 
derer gedenken, die vor ihnen lebten und die das Reich 
schufen, das ihnen Dasein und Leben gegeben hat. Der 
10. April wird dann ein großer Tag in der deutschen Ge 
schichte sein. Wir alle müssen uns glücklich fühlen, daß uns 
die Vorsehung auserwählt Hat, diesen Tag zu gestalten!" 
Der Führer hat gesprochen. Gauleiter Wintersteiger tritt 
in dem lang anhaltenden, brausenden Jubel, der den er 
greifenden Worten des Führers folgte, vor. Immer wieder 
brechen die Beifallsrufe hoch, und in sie hinein ruft der 
Gauleiter das Gelöbnis, daß sich fein Gau am Abend des 
10. April nicht werde zu schämen brauchen. ' 
Und <lls er zum Führer-Heil aufruft, erschallt es frene 
tisch hoch zu Adolf Hitler, ein einmütig brausendes 
Gelöbnis, daß dieses Volk am denkwürdigen Tag des 
großdeutschen Bekenntnisganges dort stehen wird, wo sein 
Führer es erwartet. Aller Augen hängen jetzt an ihm, als 
er wie sie bei den Liedern Großdeutschlands den Arm hebt. 
Seine vorgereckte Hand zeigt den Weg nach vorn, zeigt den 
Weg nach oben. 
Dank und Jubel um den Fuhrer. 
Vom Jubel der Tausende und Abertausende nmbrandet, 
die die Straßen vom Festspielhaus zum „Oesterreichischen 
Hof" besetzt halten, hat der F llhrer die Kundgeibungsstätte 
verlassen, immer und immer wieder für die ergreifenden 
Beweise der Treue und Anhänglichkeit dankend, die ihm die 
Bevölkerung dieser Stadt bereitet. 
Am „Oesterreichischen Hof" sind die Reihen inzwischen 
noch bichter geworden und Stürme der Begeisterung 
brausen hier immer wieder auf, als der Führer schon längst 
das Gebäude betreten hat. Das Bild der Vortage erneuert 
sich: Die Straße ist ein einziges Meer wogender 
Begeisterung. In Sprechchören rufen die Volksge 
nossen ihren Befreier und unendlicher Jubel brandet auf, 
wenn sich der Führer amFen st e r Zeigt. 
Der Führer macht den ersten Spatenstich. 
Salzburg, K. April. Als „Tor iks Reich" sollte die 
Reichsautobahn von der Geburtsstadt der Bewegung zur 
Landesgrenze bei Salzburg ihren Abschluß in einem impo 
santen Bauwerk erhalten. Nun sind die Grenzen gefallen. 
Der Führer hat ganz Oesterreich den Weg ins Reich freige 
macht und damit auch die Möglichkeit erschlossen, die 
Straßen des Führers nun auch in dieses Land zu legen. 
So wird der zweite Tag des Führerbesuches in Salz 
burg bereits Symbol dafür sein, daß der Nationalsozialis 
mus der Verkündung seiner Ausbaupläne für das in der 
Systemzeit heruntergewirtschaftete Land die helfende 
Tat auf dem Fuße folgen läßt: 
Der Führer selbst wird am Donnerstag mittag 
am Walserberg zwischen Salzburg und Bad Reichenhall 
den ersten Spaten st ich für die Reichsautobahn 
Salzburg—Wien vornehmen, die an die Strecke 
von München zur Landesgrenze anschließt, und die Ge 
burtsstadt der Bewegung mit der Hauptstadt der deutschen 
Ostmark unmittelbar verbinden wird. 
Nach Vollendung des Gesamtnetzes wird dann der Kraft 
verkehr 1100 Kilometer von der holländischen Grenze bis 
nach Wien über die Straßen Adolf Hitlers seinen Weg neh 
men können. 15 KM österreichischen Arbeitern wird die 
Reichsautobahn schon jetzt Arbeit und Brot geben, die drei 
fache Zahl wird mittelbar durch Aufträge dieses gewaltigen 
Werkes in Lohn ujnd Arbeit Zurückgeführt werden. 
150 Arbeitern für die neue Strecke wird der Spaten in 
einem feierlichen Akt auf dem Residenzplatz vom General 
inspektor für das Deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, in 
Gegenwart des Salzburger Gauleiters Winterst e i g e r 
übergeben werden. 150 Arbeitskameraden aller anderen 
Baustellen werden Zeugen des denkwürdigen Aktes fein und 
15 000 deutsche Arbeiter aus dem alten Reichsgebiet und 
der neuen Ostmark werden sich mit diesen Kameraden der 
Reichsautobahn in dem Dank an den Führer vereinen. 
So wird der 7. April als der Tag in die Geschichte ein-, 
gehen, der die Arbeiter des Landes Oesterreich in das 
größte Werk aller Zeiten mit den Worten des Führers ein 
gliedern wird: „F angetan!" 
Der am Donnerstag, den 7. April, von 11 —12 Uhr bei 
Salzburg stattfindende feierliche Akt des ersten Spaten 
stichs durch den Führer für die nunmehr bis Wien projek 
tierte Reichsautobahn München— Salzburg wird von 
allen deutschen und deutsch-österreichischen Sendern 
übertragen. 
Und wieder wartet Linz auf den Führer! 
Linz, 7. April. Als Krönung der Wahlkundgebungen 
in Linz wird am Donnerstagabend der Führer sprechen. 
In der Bevölkerung leben noch jene Stunden nach, die 
am 12. März die ganze Stadt in Bewegung gebracht hat 
ten, als der Frsudenruf durch die Straßen gellte: „Der 
Führer hat die Grenze überschritten!" 
Es war damals unfaßbar, woher die Linzer die vielen 
Fahnen hatten, um die Straßen und Plätze zu schmücken. 
Schon damals war das Bild gewaltig und eindrucksvoll. 
Und nun erst heute! 
Waggonweise wurde Tannenreisig aus den Wäldern der 
Umgebung herangefahren. Die Gärtner haben nicht weni 
ger als 15 Kilometer Girlanden geflochten. Daß Fahnen 
tuch ausverkauft ist, stellt für Oesterreich nichts Neues mehr 
dar. Ueberall in der Stadt werden Mäste aufgestellt und 
Pforten errichtet. Ganze Bahnen von Fahnentuch decken 
die Häuserwände vom Dachfirst bis an das Pflaster. 
Im Linzer Vorort Lustenau wird die Montagehalls 
der Lokomotiv-Fabrik als Versammlungsraum hergerichtet. 
Dort wird die große Führerkundgebung stattfinden. Wah 
rend der Kriegszeit waren auf dem Fabrikgelände gewal 
tige neue Hallen entstanden, hatten Schlote geraucht und 
Eisenhämmer gedonnert, bis 1939 der Larm 
plötzlich verstummt war. Fast acht Jahre hindurch hatte 
der Betrieb still gelegen, der Wind durch die zerstörten 
Scheiben gepfiffen. Als wuchtige Anklage der brotlos ge 
wordenen Arbeiter schienen die Anlagen dem Verfall prei„- 
Begeben. 
blühi neues Leben uns ben Ruinen, 
Schmutz von Jahren wird entfernt, die Wände werden ge 
weißt, Tannenreisiq und Bänder schmücken die Statte ein 
stiger Arbeit für die große Führerkundgebung am Don 
nerstagabend. 
Nüst sprach in Peine. 
Peine, 7. April. Die Eisen- und Walzwerkstatt Peine 
im niedersächsischen Raum hatte am Mittwoch chren großen 
Tag. Flaggenschmuck an allen Häusern und leuchtende 
Transparente über den Straßen wiesen auf die histo 
rische Bedeutung der Stunde hm. Diese mit der 
bodenständigen Eisenindustrie auf Gedech und Verderb 
verbundene Stadt hat die nationalsozialistsche Ausbauarbeit 
besonders stark erfahren. Groß war die Freude der Bevöl 
kerung, ihren Gauleiter, Reichsminister R u st, zum ersten 
Mal in diesem Wahlkamps im heimatlichen Gau sprechen 
In den Abendstunden klangen die Lieder der Bewegung 
durch die Straßen, und das Pflaster hallte wieder vom 
festen Tritt der marschierenden Kolonnen. Alle- strebte 
zum Schützenplatz. Kein Saal hätte ausgereicht, um 
die Massen zu fassen, und so hatte man hier ein beson - 
d e r e s Z e l t aufgebaut. m 
Aber mit seinem Fassungsvermögen für 4000 Per 
sonen konnte dieses auch bei weitem nicht <me ausnehmen, 
die aus der Stadt und der Umgebung mit Sonderzugen 
und Autobussen gekommen waren, um ihren Gauleiter, 
und damit den Führer, auch in diesen Historismen wagen 
der Schassung Großdeutschlands ihrer unwandelbaren 
Treue und unbedingten Gefolgschaft zu versichern. So 
standen denn Tausende schon lange vor Beginn der Kund 
gebung vor dem Zelt, wohin die Rede durch 
übertragen wurde. 
Jubel brauste aus, als Gauleiter Ruft m Begleitung 
von SS.-Obergruppenführer leckeln und Gauamtsleiter 
Nebelung den Saal betrat, und erst nach längerer Zeit 
konnte der Minister das Wort ergreifen. 
„Was wir heute erleben", so führte er aus, „ist der 
Jubel schrei eines erlösten Volkes, der uns 
nicht nur in Oesterreich selbst, sondern in allen deutschen 
Gauen empfängt. Das Volk erkennt, daß die Sehnsucht 
von Jahrtausenden erfüllt ist. Deutschland hat seinen 
Führer gefunden, der es versteht, der zu ihm hält, und der 
nichts anderes kennt als eben dieses sein Volk. Und dieser 
Führer hat nun seine österreichische Heimat in die große 
deutsche Volksgemeinschaft zurückgeführt. Nicht durch 
Kanonen oder mit Gewalt, sondern einzig und allein durch 
die Kraft seiner I d e e und seiner Persönli chk e i t." 
Unter immer wieder aufbrausendem Jubel der Tausende 
zeichnet der Minister mit packenden Worten ein Bild vom 
Leben des Führers. Er erinnert daran, wie er in der 
dunkelsten Zeit deutscher Geschichte, in den Novembertagen 
des Jahres 1918 den Entschluß faßte, den Kampf um die 
USA« und Griechenland erkennen ebenfalls an. 
Berlin, 6. April. Der hiesige amerikanische Bot 
schafter hat dem Auswärtigen Amt mitgeteilt, daß seine Re 
gierung beschlossen habe, die amerikanische Gesandtschaft in 
Wien aufzulösen und an ihrer Stelle ein Generalkonsulat 
zu errichten. 
Auch der griechische Gesandte hat das Auswärtige 
Amt von dem Beschluß seiner Regierung verständigt, die bis 
herige griechische Gesandtschaft in Wien in ein Generalkon 
sulat umzuwandeln. 
Herzen der irregeleiteten Millionen deutscher Volksgenossen 
aufzunehmen. „Damals schon legte er den Grundstein zur 
künftigen Größe Deutschlands, und wenn heute, wie alle 
deutschen Gaue, so auch Nie d e rsa ch se n, geschlossen 
hinter ihm steht, so ist das der schönste Erfolg seiner fünf 
jährigen Aufbauarbeit.". . 
Mit beißender Ironie setzte sich Reichsminister Ruft dann 
mit jenen westlichen Demokratien auseinander, die immer 
glaubten, dem deutschen Volk Ratschläge geben zu müssen, 
und deren Minister doch schon beim Regierungsantritt die 
Taxe warten ließen, die sie wieder ins Privatleben zurück 
bringe. 
„Unser Volk", so rief der Minister aus, „hat zu den 
ewigein Werten und Tugenden zurückgefunden, die allein auf 
die Dauer seine Existenz gewährleisten. Wir wissen um die 
ehernen Gesehe des Lebens, daß nur der Starke lebt und das 
Schwache vergeht, und handeln danach. Solange unser 
Volk uneinig und zerrissen war, trieb man Schindluder mit 
uns. Seit wir aber den Führer haben und geschlossen hinter 
ihm stehen, läßt man uns in Ruhe." 
Von Pfui-Rüfen unterbrochen, ging der Minister kurz 
auf die Verräterrolle von Schuschnigg in Oesterreich ein und 
fuhr dann fort: 
„Der Spuk ist heute verflogen. Oesterreich ist im großen 
Deutschen Reich wieder mit uns vereint, und jetzt ruft uns 
der Führer zur Wahl. Diese große historische Stunde, da 
wir uns alle erneut zum Führer bekennen, soll uns unsere 
große Gemeinschaft wieder ins Bewußtsein bringen. Wir 
wollen dem Führer durch ein neues Treuebekenntnis die 
Kraft zu weiterer Arbeit geben. 
„Jeder von uns weiß: Ein neues Reich ist angebrochen 
und diese Wahl soll zu einer großen Mobilmachung des 
politischen Willens des gesamten Volkes werden. 
„Wir wollen uns immer bewußt bleiben, daß nur der 
Mensch lebt, der in der Gemeinschaft zu leben bereit ist! Diese 
Wahl ist für uns alle eine große Feierstunde, in die der 
Jubel der Kl- Millionen Brüder aus Oesterreich klingt, die 
nun heimgekehrt sind in das gemeinsame große Reich, in das 
große deutsche Volk unter seinem Führer Adolf Hitler." 
Immer wieder brauste der Begeisterungssturm der Nie 
dersachsen auf und wurde zu einem gewaltigen Bekenntnis, 
als der Kreisleiter dem Reichsminister versicherte, daß ganz 
Peine am Sonntag geschlossen zum Führer stehen werde. 
Dr. Mick im Burqenland. 
Eisenstadt, li. April. Reichsinnenminister Dr. K r ick 
traf am Mittwoch nachmittag im Burgenland ein, um die 
besonders "bedrängten Elendsgebiete des Grenzgaues persön 
lich in Augenschein zu nehnwn und zu der Bevölkerung der 
Landeshauptstadt Eisenstadt sowie der umliegenden Bezirke 
zu sprechen. 
Der Minister besichtigte vor allem die Baracken in der 
Gegend von Neufeld', die einen erschreckenden Anblick 
bieten und kennze?chnend sind für die ungeheuerliche Ver 
nachlässigung aller sozialen Fragen während der 
psi M z kk. 
Dr. Frick erklärte, er habe schon viele Notstandsgebiete 
gesehen, aber die Not hier in dieser Grenzmark des Reiches 
übertreffe alles. Er versicherte der Bevölkerung, die ihn mit 
großer Begeisterung empfing, daß der Führer in kür 
zester Zeit für Abhilfe sorgen werde. 
Die ungarische Regierung verbietet das Schächten. 
Budapest, 6. April. Eine neue vielbemerkte ungarische 
Regierungsverordnung ändert die bisherigen gesetzlichen 
Bestimmungen über das Schlachten von Großvieh in der 
Weiss, daß damit die rituelle Art des j üdischen 
Schächtens für die Zukunft verboten wird. 
Paris im Streikfieber. 
Paris, K. April. In den Matford-Automobil 
werkenin einer Pariser Vorstadt sind ebenso wie in eini 
gen anderen Werken der Metallindustrie am Mittwoch die 
Belegschaften in den Ausst a n d getreten. Wie bereits an 
gekündigt wurde, ist auch ein Teil der Pariser Kraftdrosch 
kenfahrer am Mittwoch nicht ausgefahren. 
Raskolnikow weicht dem Genick-Schuß aus. 
Moskau, k. April. Wie man hier erfährt, soll sich der 
bisherige Sowjetgesandte in Bulgarien, Raskolnikow, des 
sen Absetzung am Mittwoch amtlich bekanntgegeben wurde, 
noch in Sofia befinden. In hiesigen diplomatischen Krei 
sen vermutet man, daß Raskolnikow nicht nach Moskau zu 
rückkehren werde. 
Aras nach Aegypten abgereist. 
Istanbul, l!. April. Der türkische Außenminister Aras 
ist am Mittwoch auf dem Dampfer „Dacia" zu einem 
Staatsbesuch nach Kairo abgereist. 
Die Türkei schloß ihre Vertretung in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, k. April. Die türkische Regierung hat 
aus noch nicht bekannten Gründen ihre diplomatische Ver 
tretung in Mexiko geschlossen. Der türkische Geschäfts 
träger' hat sich bereits vom mexikanischen Außemmnister 
verabschiedet und befindet sich auf der Fahrt nach New Nork. 
Mexiko ist in der Türkei durch einen Legationssekretär 
als Geschäftsträger vertreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 