
Mittags -Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 24. Januar 
Nr. 
118 
KIM HJ.-Heime geplant. 
Berlin, 24. Januar. Im Rahmen der Jahrestagung des 
HJ.-Heim-Beschaffungsausschusses erstattete der Leiter die 
ses Ausschusses, Gebietsführer Möckel, einen Rechenschafts 
bericht» Aus ihm geht hervor, daß sowohl im HJ.-Heimbau, 
wie auch bei der Planung und Durchfuhrung einer großen 
Anzahl weiterer Bauten wesentliche Fortschritte erzielt wer 
den konnten. 
Neben den Heimen der HJ. sind eine ganze Anzahl von 
Führerschulbauten geplant und fertiggestellt worden. Ferner 
befinden sich in Ausarbeitung die Vorprojekte für mehrere 
Adolf-Hitler-Schulen. Vorarbeiten für die bauliche Ge 
staltung von Lehrlingsheimen unter Verbesserung der Ver 
hältnisse bei den Landdienstlagern konnten abgeschlossen 
werden. 
Zum Geburtstag des Führers wird die große neue 
Akademie für deutsche Jugendführung in 'Braunschweig 
Fertiggestellt sein. 
In Wolfenbüttel ist eine Reichsführerinnenschule des 
BdM. im Bau. In Berchtesgaden wurde mit einem Neubau 
der Reichssportschule des BdM. begonnen. Auch in Potsdam 
befindet sich der Neubau der Reichsführerschule in Vorberei 
tung. An Reichsschulen ist noch eine Ostlandführerschule in 
Marienwerder und eine Reichsschule für kulturelle Arbeit in 
Rothenburg o. d. T. zu erwähnen. Mehrere Gebietsführer 
schulen und Obergauführerinnenschulen werden in dem Be 
richt aufgeführt. 
An Bauscheinen für HJ.-Heime konnte die Zahl von 
487 Ende 1937 auf 1154 im vergangenen Jahre erhöht 
werden. Insgesamt befinden sich zur Zeit 6000 Heime in 
der endgültigen Planung. Einen erheblichen Teil davon 
hoffe der Heimbeschaffungsausschuß im Jahre 1939 fertig 
stellen zu können. 
Besonderen Wert legt der Arbeitsbericht auf die Durch 
führung der großzügigen Grenzlandaktionen und die künf 
tige Errichtung einer besonders hohen Anzahl von Klein 
heimen in den deutschen Dörfern. 
Graf Ciano wieder in Rom. 
Rom, 24. Januar. Außenminister Graf Ciano ist 
kurz nach Mitternacht von seinem Besuch in Jugoslawien 
wieder nach Rom zurückgekehrt. 
Absage Daladiers an Kerillis. 
Paris, 24. Januar. Der Abgeordnete de Kerillis 
hatte von der Regierung verlangt, eine Geheimsitzung der 
Kammer anzusetzen, auf der die Oberbefehlshaber des Hee 
res, der Luftwaffe und der Marine über die militärische 
Stärke Frankreichs gehört werden sollten. 
Da sich der Ministerpräsident weigert, den Militärchefs 
die Erlaubnis zu vor der Kammer oder auch nur 
vor den zuständigen Ausschüssen zu erscheinen,, hat Kerillis 
feinen Antrag zurikkgezogen und dies in einem offenen 
Brief dem Ministerpräsidenten zur Kenntnis gebracht. Er 
erklärt, er wolle eine günstigere Gelegenheit abwarten. Es 
nahe die Stunde, da das Land erneut Aufklärung verlan 
gen werde über die Art, wie Frankreichs Wirtschaft gegen 
den Willen feiner Militärführer und feiner hervorragend 
sten Diplomatengeführt worden sei. 
Nationale Tanks dringen in Manresa ein. 
Saragossa, 24. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des DNB. meldet, drangen nach der Einkreisung Manresas 
am Montagabend nationale Tanks in die Stadt ein, wo der 
völlig umzingelte Feind heftigsten Widerstand leistet. 
Ein Nachtrag zum nationalen Heeresbericht erwähnt die 
Besetzung zahlreicher weiterer Ortschaften, wie Fonollosa 
und Castell Fallit, südwestlich von Manrefa, sowie Pierola, 
San Mateo und Arrabal, östlich von Jgualada. Im Ab 
schnitt Villafranca de Panades wurden die Orte San Lo 
renzo de Hortons, Subirats, Pau de Ordal und Jelida er 
obert. 
Im Küstenabschnitt ist der Ort Garraf genommen wor 
den, der bereits in unmittelbarer Nähe der Vororte Bar 
celonas liegt. 
An der Estremadura-Front wurde ein Angriff der Roten 
nicht'nur abgewiesen, sondern darüber hinaus im Gegenstoß 
feindliches Gelände gewonnen. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte militärische Ziele 
in Valencia und Barcelona und schoß vier feindliche Flie 
ger ab. 
Weltrevolutiomcrung durch Sowjetfilm. 
Warschau, 24. Januar. Die sowjetische amtliche Tele 
graphen-Agentur verbreitet eine Meldung, die geeignet ist, 
der Welt über die Gefahren der bolschewistischen Agitation 
auch auf kulturellem Gebiet die Augen zu öffnen. Es heißt 
darin, daß sich die sowjetischen Filme überall auf dem Vor 
marsch befänden und gegenwärtig in 29 Ländern ge 
zeigt würden. Im November z. B. seien 34 bolschewistische 
Filme über die Leinwand ausländischer Kinos gelaufen und 
nicht weniger als 209 990 Menschen hätten sie in Europa, 
Neuseeland, Algier und USA gesehen. In dem letztgenann 
ten Lande erfreuten sie sich sogar, wie die „Taß" mit Nach 
druck hervorhebt, besonderer Nachfrage. 
Wer da glaubte, einen Rückgang der bolschewistischen 
Agitation in fremden Ländern voraussagen zu können, wird 
durch diese Meldung aufs trefflichste widerlegt. Nach wie 
vor bläst der Weltbolschewismus auch auf kulturellem Ge 
biet zum Angriff. Den Ländern, die in solchen Ausmaßen 
Moskauer Machtwerke zulassen, wird das kommunistische 
Gift langsam aber stetig eingeträufelt, bis schließlich die 
„revolutionäre Situation" von Moskau eines Tages als 
gegeben angesehen wird. Nichts bildet eine glänzendere 
Rechtfertigung der Bestrebungen der Antikomintern-Mächte 
als solche Moskauer „Siegesmeldungen". 
Berija erneuert die GPU. 
Moskau, 24. Januar. Bei den Lenin-Gedenkfeiern in 
Kiew figurierte, dem Bericht der Zeitung Sowjetskaja 
Ukraina zufolge, als Volkskommissar für innere Angelegen 
heiten (GPU.) der Ukraine zum erstenmal ein gewisser 
Kobulow, der bisher einen der höchsten Posten in der 
GPU. Georgiens bekleidet hatte. Kobulow ist also, wie 
übrigens eine ganze Reihe der nach dem Abgang Je'schows 
neu ernannten obersten GPU.-Leiter ein Vertrauensmann 
des jetzigen Jnnentzommissars Berija, der bekanntlich bis vor 
kurzem Parteisekretär für Georgien war. Der Vorgänger 
Kobulows, der frühere ukrainische GPU.-Ches Uspenski, ist, 
wie bereits früher berichtet, vor kurzem aus sensationelle 
Weise verschwunden. 
Die Zeitung Kasachstanskaja Prawda teilt mit, daß zum 
GPU.-Ches für die mittelasiatische Republik Kasakstan ein 
gewisser Burdaköw ernannt worden sei. Damit ist zugleich 
die Vermutung der schon vor einigen Monaten erfolgten 
Beseitigung seines Amtsvorgängers Redens erstmalig offi 
ziell bestätigt, der in früheren Jahren als einer der nächsten 
Mitarbeiter des erschossenen Jagoda und GPU.-Chefs für 
das Moskauer Gebiet die höchsten Posten bekleidet hatte. 
Bisher unbestätigten Gerüchten zufolge soll sich auch der 
GPU.-Ches für Weißrußland, Nassedkin, nicht mehr im 
Amte befinden. 
Stimsou hetzt weiter. 
New Jork, 24. Januar. Der frühere Außenminister 
Stimson setzt seine Agitation für Rotspanien in einem 
vier Spalten langen Brief an die New Jork Times fort. 
Er versucht darin auf Grund von historischen Betrachtungen 
eine gesetzliche Grundlage für die Aufhebung der Waffen 
sperre durch Roosevelt also ohne Mitwirkung des Kon 
gresses zu konstruieren. 
Scharfe Kritik gegen die amerikanische Rundfnnkpolitik. 
New Jork, 24. Januar. Die allgemeine Empörung gegen 
die Zensierung der bekannten und beliebten Rundfunkreden 
Cough lins sowie die Weigerung gewisser Sendestatio 
nen, derartige Reden überhaupt zu übertragen, nimmt stän 
dig zu. In einer großen Protestversammlung im Stadtteile 
Brooklyn wurde von mehreren tausend Personen eine Ent 
schließung angenommen, in der die Bundesbehörde für 
Funkwesen dringend ersucht wird, eine sofortige Unter 
suchung dieser Zensurvorschrift, die sich so garnicht in den 
Rahmen der vielgepriesenen „demokratischen Freiheit" ein 
paßt, anzuordnen. 
Nach der Rundfunkrede Coughlins vom Montag gab der 
Ansager der Rundfunkstation New Jersey bekannt, daß auf 
den Sender ein ständiger Druck ausgeübt werde, um wer 
tere Uebertragungen Zu verhindern. 
Sensationelle Enthüllung über Jud Baruch. 
New Jork/24. Januar. Eine Meldung der Herald 
Tribüne aus Washington offenbart vor aller Welt, aus 
welchem Grunde und in welchem Umfange der als Kriegs 
hetzer und Rüstungsgewinnler berüchtigte Wallstreetjude 
Bernard Baruch an der Aufrüstung der Vereinigten 
Staaten in Amerika interessiert ist. 
Nach dieser Meldung ist in Kongreßkreisen aus einwand 
freier Quelle bekannt geworden, daß sich Baruch, der „alte, 
langjährige Freund des Kriegsministeriums", im Mai ver 
gangenen Jahres anbot, Kriegslieferungen im Betrage von 
3,3 Millionen Dollar aus eigener Tasche zu bezahlen, an 
geblich weil er über die Lücken in den Heeresbeständen „so 
außerordentlich besorgt" war. 
Baruch schrieb damals dem stellvertretenden Kriegsmini 
ster Johnson, er wolle die fehlenden Ersatzmaschinen zur 
Herstellung rauchlosen Pulvers, die in der regulären Vor 
lage des Kriegsministeriums nicht vorgesehen seien, selbst 
bezahlen und dem Ministerium als „patriotisches Geschenk" 
anbieten. Das Weiße Haus, wo der Jude Baruch ein- und 
ausgeht, forderte später jedoch in einer Ergänzungsvorlage 
diese Maschinen vom Kongreß an, der die Zusätzlichen Mit 
tel dafür dann auch bewilligte. 
Leider hat die „Herald Tribüne" zu erwähnen vergessen, 
wer die Maschinen liefert. 
Frau Kerkins wird unter Anklage gestellt. 
New Jork, 24. Januar. Der republikanische Abgeordnete 
Thomas, Mitglied des Dies-Ausschusses, gab bekannt, daß 
er beantragen werde, Frau Perkins unter Anklage zu stellen. 
Diese Mitteilung erfolgte, nachdem der demokratische 
Abgeordnete Notrom in der Vollsitzung des Repräsentan 
tenhauses ein Schreiben der Perkins verlesen hatte, worin 
diese behauptete, der Dies-Ausschutz'hätte unbewiesene Be 
schuldigungen gegen den Leiter der kommunistischen Cio- 
Gewerkschasten an der Westküste, Harry Bridges, erhoben. 
Kritik aur amerikanischen Handelsminister. 
Washington. 24. Januar. Der Senat bestätigte die Er 
nennung Hopkins zum Handelsminister. Der Ernennung 
war eine dreitägige erbitterte Aussprache vorangegangen, 
wobei von den Republikanern und mehreren Demokraten 
die politische Betätigung Hopkins als Leiters des Bundes 
amtes für produktive Erwerbslosenfürsorge einer heftigen 
Kritik unterzogen werden wird. 
Wieder Sensanonsprozeß gegen Hin es in New Jork. 
New Jork, 24. Januar. Vor einem New Porker Gericht 
wurde der Prozeß gegen den demokratischen Politiker 
Jimmy Hin es wiederaufgenommen, der im September 
1938 auf Grund eines technischen Fehlers des Oberstaats 
anwalts Dewey abgebrochen wurde. 
Hines war einer der einflußreichsten Männer in der noch 
vor wenigen Jahren allmächtigen demokratischen Partei 
maschinerie ,-Tammany Hall". Er steht unter der Anklage 
der Hehlerei, der Korruption und der Teilhaberschaft an 
mehreren Verbrecherorganisationen, vor allem an der 
Gangsterbande des Juden F l e g e n h e i m e r , der vor drei 
Jahren in einer Kneipe in Newark ermordet wurde. 
Eine Reihe von Zeugen belastete Hines auf das schwerste; 
Z. B. bezeugte John Curry, der ehemalige Führer von 
„Tammany Hall", unter Eid, daß Hines tatsächlich, wie! ihm 
die Staatsanwaltschaft vorwarf, Polizisten versetzen und de 
gradieren ließ, wenn sie die Spielhöllen der Gangsterbande 
des Juden Flegenheimer zu belästigen wagten. 
Curry erklärte ferner, daß Hines 1933 einen gewissen 
William Dodge als Oberstaatsanwalt aufstellen ließ. 
Diese Erklärung bestätigte den Vorwurf, daß Hines mit 
Unterstützung des Gangsters Flegenheimer unter Aus 
nutzung seines Bestechungsystems und seiner politischen 
Beziehungen die Wahl von Dodge bewerkstelligte, um sich 
damit ein williges Werkzeug zu verschaffen. Hines soll hier 
über selbst gesagt haben: „Dodge ist nützlich, weil er dumm, 
geachtet und mein Mann ist". 
Ein weiterer Zeuge, der ehemalige Rechtsanwalt Dixie 
Davis, einst Rechtsberater und intimer Freund des jüdi 
schen BanLenführers Flegenheimer, gab zu, in den Jahren 
1932/33 an Hines im Auftrage Flegenheimers hohe Geld 
beträge für politische Protektion gezahlt zu haben. Er schil 
derte dann die von der Flegenheimer-Bande angewandten 
Gangster-Methoden, die der Sicherung der Wahl Dodges zum 
Oberstaatsanwalt dienten, und bezeugte, daß Flegenheimer 
für diesen Wahlkämpf 15 900 Dollar gestiftet hatte. 
Bis zu dem erwähnten Abbruch hatten die Verhandlun 
gen dieses Prozesses gegen Hines, die eine Sensation nach 
der anderen zutage förderten, das Gericht volle sechs Wochen 
in Anspruch genommen und dem Staat bereits mehr als 
100 000 Dollar Kosten verursacht. 
Neue Minister in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 24. Januar. Präsident Cardenas hat den 
Rücktritt des Kriegsministers, General Manuel Avila Ca 
macho, und des Verkehrsministers, General Mugica, 
die für die nächste Präsidentschaftsperiode kandidieren wollen, 
angenommen. Außerdem nahm er den Rücktritt des Chefs 
des Bundesdistriktsamtes, General Dr. Jose Sinrob, 
und des Chefs des Amtes für Leibesübungen, General 
Hernandez, der auch Leiter der mexikanischen Abord 
nung bei den Berliner Olympischen Spielen war, an. 
Präsident Cardenas ernannte zum neuen Kriegsminister 
General Jesus Augustin Castro, zum Verkehrsminister 
Ingenieur Melguiades Angulo und zum Chef des Bun 
desdistriktsamtes seinen bisherigen Privatsekretär Raul 
Castellanos. Chef des Amtes für Leibesübungen wurde 
Oberst Jgnacio Beteta, der bisherige Chefadjutant des 
Präsidenten, der in dieser Stellung durch Oberst Armando 
Pare yon ersetzt wurde. 
Das Amt des Anfang November v. I. gestorbenen Mi 
nisters für öffentliche Wohlfahrt wurde Silvestre Guer - 
r e r o übertragen. 
Streik in Montevideo. 
Montevideo, 24. Januar. Weil ihre Lohnforderungen 
nicht bewilligt wurden, traten 15 OW Mitglieder der Bau 
gewerkschaft in den Streik. Auch die Belegschaften der Om 
nibusgesellschaften drohen mit unbefristetem Generalstreik. 
Die Zusammensetzung der arabischen Abordnung für London 
Kairo, 24. Januar. Die aus Beirut am Montag Zurück 
gekehrten arabischen Politiker, die dort mit dem Mufti von 
Jerusalem über die Zusammensetzung der arabischen Abord 
nung für London verhandelt hatten, brachten ein Kompro 
miß mit. Auf Grund des Kompromisses, das von den Eng 
ländern bereits angenommen worden sein soll, wurden auch 
zwei NichtMitglieder des arabischen Zentralkomitees für 
Palästina für die Londoner Konferenz als Vertreter Pa 
lästinas ernannt. Es handelt sich um Zwei Araber namens 
Farrag und Nabulsi, die zusammen mit den Mufti 
anhängern offiziell die Sache Palästinas vertreten sollen. 
Die Delegierten wollen bereits am Dienstag abreisen. 
Der Leiter der Abordnung, Kabinettschef Ali Mäher, 
ist bereits abgeflogen. Nabulsi war früher Mitglied der 
Naschafchibi-Partei, ist aber dann ausgetreten, während 
Farrag noch immer ein Anhänger Naschäschibis sein soll. 
Naschaschibi will jedoch die Entscheidung nicht anerken 
nen. Er erklärte gegenüber Nury Pascha und dem Prinzen 
aus Saudi-Arabien, daß er sich weigere, unter diesen Um 
ständen seine Partei in London als vertreten zu betrachten. 
Er habe bereits England in diesem Sinne unterrichtet. 
Betonmauern zwischen Arabern und Juden in Jerusalem. 
Jerusalem, 24. Januar. Meldungen der palästinensischen 
Presse zufolge besteht der Plan, in der Altstadt von Jeru 
salem das Judenviertel durch Betonmauern vom Araber- 
Viertel zu trennen. 
Einladung Chamberlains nach Tokio? 
Tokio, 24. Januar. Die Zeitung Kokumin Schimbun 
spricht von der Möglichkeit einer Einladung Cham 
berlains" oder eines anderen britischen Staatsmannes 
nach Tokio. Das Blatt schreibt, England werde bald 
gezwungen sein, seine veralteten Vorstellungen über die 
Lage in Ostasien zu überprüfen, nachdem alle seine, vereint 
mrt Amerika und Frankreich unternommenen, Ein 
mischungsversuche fehlgeschlagen seien. 
Außerdem hätten der japanische Ministerpräsident, der 
Außenminister und der Kriegsminister im Reichstag unmiß 
verständlich erklärt, daß Japans Politik in Ostasien auch 
gegen dritte Mächte entschieden durchgeführt würde, falls 
diese Mächte versuchen sollten, die Entwicklung in Ostasien 
aufzuhalten. Die militärische Lage beweise ja deutlich, daß 
Japan in kurzer Zeit das gesamte Gebiet von China be 
herrschen werde. 
Kreise des Außenamtes seien deshalb der Ansicht, daß 
nichts wirksamer zur Verbesserung der englisch-japanischen 
Beziehungen beitragen könne, als eine persönliche 
Fühlungnahme zwischen den führenden Staatsmän 
nern, wie es in Europa schon bei den Besprechungen in 
München und Rom geschehen sei. 
Man erwarte daher, daß Außenminister Arita die 
Frage einer Einladung des britischen Premier oder eines 
anderen britischen Staatsmannes erwägen werde und daß 
er vielleicht dem britischen Botschafter in Tokio direkt einen 
solchen Vorschlag machen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 