
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
«AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Februar 
Nr. 
116 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 1. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marjchall Göring hat Fräulein Marie Ulrichs in Ma 
gelsen. Kreis Grafschaft Hoya. Regierungsbezirk Hannover, 
anläßlich ihres IM. Geburtstages Februar 1940 ein 
Glückwunschschreiben, eine in der Staatlichen Porzellan 
manufaktur in Berlin hergestellte Ehrentasse sowie ein Geld 
geschenk überreichen lassen. 
Landesbauernführer für die neuen Reichsgaue. 
Berlin, 1. Februar. Reichsbauernführer R. Walther 
Darrö hat am 30. Januar 1940 den bisherigen Danzigsr 
Landesbauernführer Lothar Rettelsky mit der Führung 
der Geschäfte des Landesbauernführers der Landesbauern 
schaft Danzig-Westpreußen und den Landesbauernführer 
der Landesbauernschaft Bayrische Ostmark, Karl Rein 
hardt, mit der Führung der Geschäfte der Landesbauern 
fchaft Posen beauftragt. 
Echo zur Führerrede. 
Preszburg, 1. Februar. Die slowakische Presse steht wei 
terhin iin Zeichen der Führerrede, wobei immer wieder das 
moralische Plus und die militärische Ueberlegenheit Deutsch 
lands in der gegenwärtigen Auseinandersetzung hervorge 
hoben werden. 
Slovak sagt in einem Artikel, gerade in einer Gegenüber 
stellung der Rede Adolf Hitler und der eines Chamberlain, 
eines Daladier oder eines Churchill sei der Unterschied zwi 
schen dem neuen und alten Europa am deutlichstem 
Hitler spreche nur selten und nicht von der Aufteilung 
Englands oder Frankreichs, wie dies London und Paris 
hinsichtlich Deutschlands zu tun Pflegen. Er spreche nur von 
der Sicherung der Rechte des deutschen Volkes. Hinter allen 
Worten Hitlers! stehe eine Tatsache, jedem seiner Worte folge 
die Tat. 
Slovenska Prawda schreibt ähnlich, daß Wert und Bedeu 
tung einer Rede am besten nach dem Echo geschätzt Werde, 
das sie hervorrufe. Während die Reden der Staatsmänner 
des Westens ohne Echo geblieben und von der Weltpresse im 
besten Falle mit zwei oder drei Sätzen erwähnt Würden- 
Würden die Reden des Führers von der ganzen Welt, ja 
selbst von den Feindstaaten nicht nur mit größter Spannung 
erwartet, sondern auch von der Weltpresse entsprechend ge 
würdigt. 
Madrid, 1. Februar. Der Berliner Berichterstatter der 
Zeitung Jnformaciones schreibt zur Führer re de, daß sie 
einen Markstein am Schluß der ersten Phase des Krieges 
gegen die Westmächte bedeute. Diese erste Phase sei haupt 
sächlich der Vorbereitung gewidmet gewesen. 
Die zweite Phase des Kampfes werde bald beginnen. 
Im 8. Jahr nationalsozialistischer Aera werde ganz Deutsch 
land geschlossen kämpfen und alle Widerstünde bis zur rest 
losen Unabhängigkeit der Nation überwinden. 
Der Berliner Vertreter der Zeitung Madrid stellt die 
Führerrede in Gegensatz zu den Ausführungen des franzö 
sischen Ministerpräsidenten Daladier. Während, so schreibt 
das Blatt, Daladier erklärt habe, Deutschland vernichten 
zu wollen, seien die Worte des Führers gerecht und über 
legt gewesen. Adolf Hitler als Frontkämpfer erkläre, keinen 
Haß gegen Frankreich und keine Vernichtungswünsche zu 
hegen, sondern nur den gerechten Anteil Deutschlands an den 
Gütern dieser Erde sichern zu wollen. Daladier habe da 
gegen lediglich an den Krieg selbst gedacht. 
"Im gleichen Sinne schreibt der Außenpolitiker der Zel 
tung Alcazar. Während Deutschland, so betont er, von un 
beschreiblichem Siegeswillen erfüllt sei und über alle mate 
riellen und geistigen Vorbedingungen verfüge, müsse sich 
Daladier abmühen, den Franzosen einen Hauch Begeisterung 
für den Krieg einzuflößen, für einen Krieg, dessen Notwen 
digkeit kein Franzose einzusehen vermöge. Deutschland ver 
lange nichts vom französischen Volk, und auf Deutschlands 
Seite stehe nicht nur das Recht, sondern auch die Kraft zur 
Verwirklichung seiner Wünsche. 
Schanghai, 1. Februar. Usber den Eindruck der Führer 
rede berichtet die englische Zeitung Shanghai Times, man 
müsse sich mit den Worten Hitlers die „wunschgeborene 
Hoffnung endgültig aus dem Kopfe schlagen, daß die innere 
Entwicklung Deutschlands ein baldiges Kriegsende herbei 
führen würde". . 
In einem Leitartikel zur Führerrede betont das Blatt, 
das deutsche Volk sei einheitlich überzeugt, daß Deutschland 
von dem selbstsüchtigen England und Frankreich in seinem 
Lsbensraum beengt werde, und daß diese Ueberzeugung dem 
deutschen Volk eine nicht zu unterschätzende Kraft gebe. 
Diele Warnung vor der Unterschätzung Deutschlands als 
Kriegsgegner ist deshalb besonders bezeichnend, weil dieser 
Leitartikel der „Shanghai Times" aus englischer Feder 
stammt und sich damit in offenem Gegensatz stellt zur 
„Northchina Daily News", die englischen Amts 
kreisen nahesteht. 
Die Bcrmögeusfrageu der Italien-Rückwanderer. 
Rom, l. Februar. Generalkonsul Bene als Beauftrag 
ter des Deutschen Reiches und Minister Guarneri als 
Beauftragter der italienischen Regierung haben am Don 
nerstag die Grundsätze für die Wertfestsetzung des Ver 
mögens der aus Italien nach dem Deutschen Reich abwan 
dernden Volksdeutschen und deutschen Reichsangshörigen 
unterzeichnet. 
Gleichzeitig ist in einem Briefwechsel zwischen dem Ge 
sandten Clodius und dem Senator Giannini festge 
stellt worden, daß die deutsche und die italienische Regierung 
diese Grundsätze genehmigen. 
Die gemischte deutsch-italienische Kommission kann nun 
mehr sofort mit der Wertfestsetzung des Vermögens der Ab 
wandernden beginnen, die mit größter Beschleunigung 
durchgeführt werden soll. 
Große Feiern in Rom km Gründungstag der Miliz. 
Rom, 1. Februar. Der 17. Jahrestag der Gründung 
der Faschistischen Miliz wurde in ganz Italien 
feierlich begangen. Ihren Höhepunkt fanden die Feiern am 
Sitz des Oberkommandos der Faschistischen Miliz in Rom, 
wo Mussolini am Ehrenmal der Gefallenen einen 
großen Lorbeerkranz niederlegte. 
Anschließend begab sich Mussolini zum Rapport des Ge 
neralstabschefs der Miliz, Starace, der dem Duce einen 
eingehenden Bericht über die Tätigkeit der Miliz erstattete. 
Im einzelnen schilderte Starace die immer intensivere Aus 
bildung der Offiziere und Legionäre auf militärischem wie 
sportlichem Gebiet und unterstrich, daß die bewaffnete Garde 
der Revolution überaus stolz sei, Mm Einsatz im Kriege an 
der Seite des Heeres zu stehen. Anschließend überreichte 
Mussolini besonders erfolgreichen Sportlern der Miliz 
Plaketten. 
Nach einer Kranzniederlegung am Ehrenmal des Un 
bekannten Soldaten nahm der Tuee die Parade der starken 
Milizverbände ab, wobei ihm die Bevölkerung stürmische 
Huldigungen bereitete. 
Britendampfer „Highwave" wurde vom Flugzeug vernichtet. 
Amsterdam, 1. Februar. In Vlissingen ist das hollän 
dischen Küstenfahrzeug „R ia n" eingetroffen, das die 
18 Mann starke Besatzung des bewaffneten britischen 
Dampfers „Highwave" (1178 BRT) an Bord hatte. Die 
„HighwaveTwurde am Dienstag an der englischen Ostküste 
durch ein deutsches Bombenflugzeug ver 
senkt. 
Wie die „Royal Crown" versenkt wurde. 
Amsterdam, 1. Februar. 15 Ueberlebende des von einem 
deutschen Flieger vernichteten bewaffneten Dampfers 
„Royal Crown" aus Newcastle (4364 BRT) landeten, 
wie aus London gemeldet wird, am Dienstagvormittag an 
der Ostküste Englands. Einer der Ueberlebenden erzählte, 
daß das deutsche Flugzeug, das in sehr niedriger Höhe flog, 
Bomben abwarf, wobei der Kanonier der „Royal Crown" 
getötet wurde, bevor er selbst schießen konnte. Durch eine 
weitere Bombe wurde die Schiffsmaschine zerstört. 
An der Todesküste vom Schicksal ereilt. 
Amsterdam, 1. Februar. Berichten aus London Zufolge 
ist im Laufe der letzten Tage außer den englischen Dampfern 
„Royal Crown" (4364 BRT) und „Highwave" 
(4178 BRT) auch der britische Tankdampfer „Vaclit e" 
(5026 BRT) gesunken. 
Schwere Explosion auf britischem Dampfer. 
Athen, 1. Februar. Am Mittwochmorgen ereignete sich 
auf dem englischen Dampfer „Ab bey" (12 000 BRT), der 
in dem Haufen Limue sus der Insel Euböa eine Eisen 
ladung für England aufnahm, eine heftige Explosion, die 
schweren Schaden anrichtete. Zwei Rettungsschiffe haben 
Piräus verlassen, um dem Unglücksschiff zu Hilfe zu eilen, 
daß aus Bulgarien gekommen war. Die Tatsache, daß die 
Explosion sich im Laderaum ereignete, läßt die Vermutung 
zu, daß auf der Fahrt eine Zeitbombe gelegt worden war. 
Das Schiff befindet sich in gefährlicher Lage. 
Der finnische Heeresbericht vom 31. Januar. 
Helsinki, 1. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 31. Januar sollen die Russen erfolglose Angriffe auf 
der Karelischen Landenge bei Taipale und nordöstlich des 
Ladogasees unternommen haben. An den anderen Front 
abschnitten herrschte die übliche Artillerie- und Patrouillen 
tätigkeit. Die Sowjetlustwaffe konzentrierte ihre Tätigkeit 
hauptsächlich auf die Kampsgebiete und führte nur ver 
einzelte Flüge in das Hinterland durch. Die finnische Luft 
waffe unternahm mehrere nächtliche Aufklärungsflüge und 
Luftangriffe. Dem finnischen Bericht zufolge sollen die 
Russen mehrere Tanks und Flugzeuge verloren haben. 
Helsinki, 1. Februar. Meldungen von der Front berichten, 
daß in den letzten Tagen das schwere russische Artillerie 
feuer auf der Karelischen Landenge angehalten hat. Das 
finnische Feuer konzentrierte sich auf genau vorher erkun 
dete Ziele. Im Vergleich zu dem russischen Materialeinsatz 
sei das finnische Gegenfeuer als gering zu bezeichnen. Ein 
stimmig wird berichtet, daß die russischen Truppen über erst 
klassige Waffen verfügen und gut ausgerüstet sind. 
Staatspräsident Jnönü beim englischen Botschafter. 
Istanbul, 1. Februar. Staatspräsident Jnönü besuchte 
am Mittwoch den britischen Botschafter Knatch bu l l 
Hugefsen, mit dem er eine längere Unterredung hatte. 
Ueber eine Milliarde für die amerikanische Verteidigung. 
Washington, 1. Februar. Der Generalstabschef der 
Bundesarmee, General George Marshall, der in einer 
Geheimsitzung des Militärausschusses des Abgeordneten 
hauses die Budgetpläne des Kriegsministeriums darlegte, 
teilte im Ausschuß einer Agenturmeldung zufolge mit, das 
Ministerium benötige für das am 1. Juli beginnende Haus 
haltsjahr einen Gesamtbetrag von 1090 Millionen Dollar 
zur Erzielung einer angemessenen Landesverteidigung.' 
Der Gesamtbetrag schließe ein: 300 Millionen für 
Küstenbefestigungen, 40 Millionen für Luftangriff-War 
nungsapparate sowie 650 bis 750 Millionen für Aus 
rüstung von 235 000 Mann der Bundesarmee und 227 000 
Mann der Nationalgarde. Marshall teilte mit, daß der Aus 
schuß angeblich beabsichtige, im Falle der Bewilligung dieses 
Gesamtbetrages "um weitere Bewilligungen nachzusuchen 
Zwecks Verstärkung der Bundesarmee um 15 000 Mann. 
Arita: Mit Teutschland und Italien auf's tiefste verbunden. 
Tokio, 1. Februar. Außenminister Arita hielt im ja 
panischen Parlament eine Rede, in der er u. a. erklärte: 
„Unsere Politik bemüht sich, Ostasien Zu stabilisieren und 
unsere Kräfte mit denen des neuen Chinas zu ver 
einigen. Dort ist eine Bewegung für den Frieden ins Leben 
gerufen worden, und es wird eine chinesische Zentralregie 
rung unter Leitung von Wangtschingwei errichtet werden. 
„M andschukuo ist mit unserem Lande durch untrenn 
bare Freundschaftsbande verbunden. Es ist jetzt auf dem 
Wege, eine Großmacht in Ostasten Zu werden. 
„Die Verbesserung, die kürzlich in den Beziehungen 
zwischen Japan und der Sowjetunion zu verzeichnen 
war, gestattet uns, die praktische und konkrete Lösung von 
Fragen ins Auge zu fassen, die gegenwärtig auf der Tages 
ordnung stehen. 
„Seit Dezember arbeitet nun ein Ausschuß an der Fest 
legung einer vorläufigen Grenze zwischen Mandschukuo 
und der Mongolei in der strittigen Zone. Die japa 
nische Regierung ist dabei, über die schleunige Schaffung 
einer Unterkommission zu verhandeln, die die Aufgabe haben 
wird, nicht nur in der Momonhan-Zone, sondern auch 
an der ganzen Grenze zwischen Mandschukuo und dem Sow 
jetgebiet die Grenze festzulegen, damit Streitigkeiten ver 
mieden und alle Zwischenfälle eine friedliche Lösung finden. 
„Dadurch wird in allen Grenzabschnitten zwischen Mand 
schukuo und der Mongolei einerseits und Mandschukuo und 
den Sowjets andererseits Ruhe eintreten. Zurzeit sind auch 
Verhandlungen über einen japanisch-sowjetrussischen Han 
delsvertrag in Moskau im Gange, von denen wir ein 
günstiges Ergebnis erhoffen. 
„Seit der Zeit, als der Antikomintern-Pakt abgeschlossen 
wurde, sind die Beziehungen zwischen Japan, Italien 
und Deutschland immer herzlicher geworden. Unser 
Land ist den Negierungen und Völkern dieser beiden, Länder 
für die Sympathie, die sie Japan entgegengebracht haben, 
aufs tiefste verbunden. Wir werden unsere Poli 
tik enger Beziehungen zu diesen Mächten fortsetzen. 
„Seit Beginn der chinesischen Angelegenheit hat die japa 
nische Regierung alles getan, was in ihrer Macht stand, um 
die britische Regierung zu einer korrekten Würdigung 
der wirklichen Lage zu veranlassen«. Bedauerlicherweise hat 
ein britisches Kriegsschiff am 21. Januar ein japanisches 
Schiff durchsucht und 21 deutsche Passagiere verhaftet. 
„Die noch nicht dagewesene Tatsache, daß dieser Zwischen 
fall sich in den Gewässern unseres Landes zutrug, ist für 
unsere Regierung und für unsere ganze Nation tief be 
dauerlich. Zurzeit sind Verhandlnugen mit den britischen 
Behörden im Gange, und wir tun alles nur Mögliche, um 
Zu einer befriedigenden Regelung zu kommen. 
„Mit Amerika versuchten wir, einen neuen Handels 
vertrag abzuschließen. Unglücklicherweise sind die Handels 
beziehungen zwischen den beiden Ländern seit dem 26. Ja 
nuar in einen vertraglosen Zustand eingetreten. Dennoch 
sind die Handelsbeziehungen praktisch unverändert geblie 
ben. 
„Die Regierung hat ferner alle möglichen Mittel ange 
wandt, um die Rechte und Interessen dritter Mächte in 
China Zu schützen. Aus diesem Grunde haben auch unsere 
Streitkräfte oft strategische Nachteile in Kauf nehmen 
müssen. Wir beabsichtigen noch andere Anstrengungen zu 
machen in der zuversichtlichen Hoffnung, daß die japanisch 
amerikanischen Beziehungen wieder auf eine normale 
Grundlage gestellt werden, d. h. auf die Grundlage eines 
Vertrages. 
„Japan muß sein Bestes tun, um seinen Ausfuhr 
handel zu erhöhen und sich Vorräte in notwendigen Roh 
stoffen zu sichern. Seit Beginn des Krieges in Europa konnte 
man feststellen, daß die Wirtschaftspolitik der 
Kriegführenden nicht nur unsere Ausfuhr und Ein 
fuhr beeinträchtigt, sondern daß auch einige Maßnahmen, 
die im internationalen Recht festgelegten Kriegsführenden 
rechte überschreiten, auf die Vernichtung der Handelsfreiheit 
und der Freiheit der Meere abgestellt sind. Die japanische 
Regierung hat daher bei den in Frage kommenden Mächten 
scharf.protestiert und ist dabei, noch andere Maßnahmen 
zum Schutze der japanischen Handelsrechte zu ergreifen." 
Ueber die Kriegsursache in Europa erklärte 
Arita: 
„Ist der Krieg nicht schließlich hervorgerufen worden 
durch die Tatsache, daß einige Nationen auf der Beibehal 
tung eines unvernünftigen und ungerechten 
8 tatu 8 Huo in Fragen wie Volkstum, Religion, Gebiet, 
Hilfsquellen, Handel Einwanderung usw. bestanden haben, 
während sie -gleichzeitig eine exklusive Politik verfolgen und 
ihre Vormachtstellung mißbrauchten? 
„Ein wirklicher auf Gerechtigkeit beruhender Weltfrieden 
ist nicht zu erwarten, solange man dem Uebel nicht an die 
Wurzel geht und es ausrottet. Erst dann werden alle Län 
der ihren gerechten Platz in der Familie der Staaten finden 
können. Jetzt, wo in Europa die Forderung nach einer 
neuen Ordnung mit Nachdruck gestellt ist, und dieselbe 
neue Ordnung in Ostasien Fortschritte zu machen beginnt, 
'scheint sich nach unserer Ansicht der Menschheit eine seltene 
Gelegenheit für eine Ueberprüfung der Lage zu bieten." 
Vollstreckung eine Todesurteils. 
Berlin, 1. Februar. Am 1. Februar 1940 ist der am 
4. Dezember 1909 in Alsfeld (Oberhessen) geborene Albert 
Schmidt hingerichtet worden, den das Sondergericht 
Darmstadt am 15. Dezember 1939 als Volksschädling zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilt hat. 
Schmidt, ein bereits wegen Notzuchtversuchs vorbestraf 
tes gefährlicher Sittlichkeitsverbrecher, hat am 22. Oktober 
1939 zwei vom Besuch ihrer eingezogenen Ehemänner heim 
kehrende Frauen unter Ausnutzung der Verdunkelung über 
fallen und eine von ihnen vergewaltigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 