
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 24. Juni 
Nr» 
IV3I 
Beileid des Führers. 
Berlin, 24. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem König und der Königin von Eng 
land anläßlich des Ablebens der Mutter der Königin, 
drahtlich sein Beileid ausgesprochen. 
Die Delegierten der FAJ. Gäste Görings. 
Berlin, 24. Juni. Am Freitag mittag waren die Dele 
gierten der in Berlin tagenden llöckoratiou 
Internationale (FAJ.) im Haus der Flieger Gäste des 
Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der 
Luftwaffe, Generalfeldmarschall Göring. Neben der Ge 
neralität der Luftwaffe und den Amtschefs des Reichsluft 
fahrtministeriums nahmen die Luftattaches der ausländi 
schen Mächte an dem Empfang teil. 
Generalfeldmarschall Göring hieß die ausländischen 
Gäste namens der Reichsregierung willkommen und gab 
feiner Ueberzeugung Ausdruck, daß die FAJ wie stets so 
auch auf der jetzigen Tagung fruchtbare Arbeit zum Nutzen 
der Sportfliegerei leisten werde. 
Die FAJ habe schon besonders viele wichtige Beiträge 
für die Entwicklung der Spoböfliegerei geleistet; und ins 
besondere ihre Betätigung auf dem Gebiet der Anerkennung 
internationaler Flngrekorde verdiene größte Beachtung. 
Generalfeldmarschall Göring wies dann auf die hohe 
Bedeutung hin, die solchen Rekorden im Hinblick auf die 
Förderung des flugtechnischen Fortschritts und die Steige 
rung der fliegerischen Leistungen zukomme, und betonte 
seine Freude darüber, daß die deutsche Luftfahrt gerade in 
der letzten Zeit bei der Aufstellung neuer Höchstleistungen 
in hervorragendem Maße beteiligt war. 
Den Delegierten der FAJ wünschte er einen guten Auf 
enthalt in Deutschland, und sprach dabei die Hoffnung aus, 
daß die ausländischen Gäste das neue Deutfschland mitzoffe 
nen Augen kennenlernen und den Eindruck gewinnen möch 
ten, daß hier das wahrhafte Bestreben herrsche, in fried 
lichem Wettstreit an den allgemeinen Fortschritten auch in 
der Luftfahrt teilzunehmen. 
Für die Delegation der FAJ antwortete ihr Präsident, 
Prinz Bibesco, der für die herzliche Gastfreundschaft in 
warmen Worten dankte und der deutschen Fliegerei seine 
besten Wünsche aussprach. 
Vertreter des Bundes der Polen bei Dr. Frick. 
Berlin, 24. Juni. Reichsminister Dr. Frick empfing 
am Freitag die Vertreter des Bundes der Polen, Pfarrer 
Dr. Domanski, Dr. Kaczmarek, Dr. von Open 
kowski, Zu einer längeren Aussprache über die Lage der 
polnischen Volksgruppe in Deutschland. 
Nachdem die polnischen Wünsche im einzelnen besprochen 
worden waren, konnte der Minister feststellen, daß die deut 
schen Staatsangehörigen polnischen Volkstums in vollem 
Umfang an dem wirtschaftlichen Aufstieg 
Deutschlands teilnehmen und im Rahmen der bestehen 
den Gesetze des vollen Schutzes des Staates teilhaftig 
werden. 
Der Minister gab der Hoffnung Ausdruck, daß eine 
engere Zusammenarbeit der beiden großen Völker auch die 
Grundlagen für eine gedeihliche Entwicklung der beider 
seitigen Volksgruppen schaffen möge. 
Führungswechsel in der Landesbauernschast Mecklenburg. 
Berlin? 24. Juni. Reichsbauernführer Darre hat den 
Landesbauernführer der Landesbauernschaft Mecklenburg, 
Landwirt Seemann, auf seinen Antrag von seinem Amt 
entbunden und ihm herzlich für den restlosen Einsatz und 
seine treue Mitarbeit gedankt. In Anerkennung seiner Ar 
beit hat der Reichsbauernführer Seemann die Berechtigung 
zur Führung des Titels „Altlandesbauernführer" verliehen. 
Der bisherige Landesobmann der Landesbauernschaft 
Mecklenburg, Graf Grote, wurde vom Reichsbauern 
führer mit sofortiger Wirkung mit der Wahrnehmung der 
Geschäfte des Lan'desbauernführers der Landesbauernschaft 
Mecklenburg beauftragt. 
Mit der Führung der Geschäfte des Landesobmanns die 
ser Landesbauernschaft beauftragte der Reichsbauernführer 
den Bauer Otto Lietz. 
Drei Jahre Regierung Stojadinowitsch. 
Berlin, 24. Juni. Jugoslawien steht im Zeichen eines 
besonderen Ereignisses. Zum dritten Male jährt sich der 
Tag, an dem der Ministerpräsident und Außenminister Dr. 
Milan Stojadinowitsch die Fuhrung der jugosla 
wischen Politik übernahm. 
Der Erfolg seiner Arbeit, der den sichtbaren Ausdruck 
gewinnt in der innen- und außenpolitischen Festigung Ju 
goslawiens, in dem wirtschaftlichen Aufschwung und in der 
bestimmenden politischen Willenskundgebung des jugosla 
wischen Volkes wird von der deutschen Presse ausführlich 
gewürdigt. 
Stojadinowitsch wieder in Belgrad. 
Belgrad, 24. Juni. Ministerpräsident Stojadino 
witis ch traf am Freitag von seiner Reise durch Oberitalien 
wieder in Belgrad ein. Am Bahnhof hatten sich die Kabi 
nettsmitglieder und eine große Anzahl von Parteifreunden 
eingefunden, die Dr. Stojadinowitsch, der heute den Drei 
jahrestag feiner Regierung begeht, einen herzlichen Emp 
fang bereiteten. 
Die Blätter veröffentlichen aus Anlaß dieses Tages län 
gere Artikel, in denen sie das Aufbauwerk der Regierung 
Stojadinowitsch mit großer Anerkennung würdigen. 
Staatssekretär Kleinmann in Belgrad. 
Belgrad, 24. Juni. Der Staatssekretär im Reichsver 
kehrsministerium und Vertreter des Generaldirektors der 
Reichsbahn, Dr. Kleinmann, ist mit den Reichsbahn 
direktoren Hardt und Dr. Vollmer hier eingetroffen, um den 
seinerzeit in Berlin erfolgten Besuch des Generaldirektors 
der jugoslawischen Eisenbahnen zu erwidern. 
Zum Empfang des Staatssekretärs hatten sich am Bahn 
hof u. a. eingefunden: der Staatssekretär im jugoslawischen 
Verkehrsministerium, Schneller, der Generaldirektor 
der Jugoslawischen Eisenbahnen, Djuritsch, zahlreiche 
hohe Beamte des jugoslawischen Verkehrswesens, Landes 
gruppenleiter Generalkonsul Neuhausen, der Orts 
gruppenleiter der NSDAP, in Belgrad, Mühlmann, 
und Gesandtschaftsrat Dr. Feine von der Deutschen Ge 
sandtschaft. 
Staatssekretär Kleinmann bleibt zwei Tage zu Besuch in 
Belgrad, worauf er eine Rundreise durch Jugoslawien an 
tritt. 
Begeisterte Aufnahme des Olympiafilms in Belgrad. 
Belgrad, 24. Juni. Der Minister für körperliche Ertüch 
tigung, Dr. Miletitsch, hatte für Donnerstagabend 
eine große Anzahl von hervorragenden Persönlichkeiten Zur 
jugoslawischen Erstaufführung des Olympiafilms „Fest der 
Völker" eingeladen. 
Zu der Festaufführung waren außer Miletitsch noch 
mehrere andere Kabinettsmitglieder erschienen, Vertreter 
des Diplomatischen Korps, darunter der deutsche Gesandte 
von Heeren und Landesgruppenleiter Generalkonsul 
Neuhausen, Vertreter der Generalität sowie zahlreiche 
andere höhere Offiziere, Vertreter sämtlicher kultureller 
Institutionen, der Sportverbände, der Kunst und Wissen 
iebaiten und Breite niw 
Minister Miletitsch sprach vor der Aufführung des 
Films über die Größe der olympischen die auch in 
Jugoslawien begeisterte Anhänger habe. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß der Film in Jugoslawien noch zur Ver 
tiefung dieser Idee beitragen möge. 
Der Film machte auf alle Erschienenen den tiefsten Ein 
druck und rief wahre Begeisterungsstürme hervor. 
Die belgische Presse zum Olympia-Film. 
Brüssel, 24. Juni. Der erste Olympia-Film, dessen 
Welterstaufführung in französischer Fassung am 
Donnerstag in Anwesenheit des Königs in Brüssel stattfand, 
findet eine begeisterte Aufnahme in der belgischen Presse. 
Nicht nur der sportliche, sondern viel mehr noch der künstle 
rische und kulturschöpferische Wert des Films wird von den 
Zeitungen übereinstimmend anerkannt. 
Die liberale Belgique nennt den Olympiafilm eine 
Hymne zum Ruhme des Sportes und schreibt: 
„Der Film zeigt uns das großartigste Sporterekgnis, 
das man jemals gesehen hat. Die Mitwirkung von 51 Na 
tionen, die gewaltige Organisation des nationalsozialisti 
schen Deutschland und seine unbestreitbare Mast der Insze 
nierung sowie das Talent Leni Riefenstahls hat eine 
Hymne zum Ruhme des Sports entstehen lassen, die ohne 
Zweifel als ein außerordentliches Dokument bestehen bleiben 
wird." 
Das Vingtieme Siecke betont, daß der Film mit einer 
Meisterschaft und eiüem geradezu epischen Schmuck in 
Szene gesetzt worden sei. 
„Er ist das wahre, das große und menschliche Epos. Er 
verdient ewigen Bestand zu haben wie die großen Werke 
der Literatur. Das dreifache Geheimnis seiner überwälti 
genden Größe besteht darin, daß er mit einer glühenden 
Begeisterung, technischen Meisterschaft und einem unerschüt 
terlichen Glauben verwirklicht worden ist." 
„Das Werk von Leni Riefenstahl", erklärt Jndependance 
Belge, „ist im Rahmen einer Gesamtschau das charakte 
ristische Ereignis der deutschen Filmkunst in den letzten 
Jahren und reiht sich den großen Werken der deutschen 
Filmkunst würdig an. Es handelt sich um ein großes Werk 
des Friedens, und daß es von Deutschland kommt, begrüßen 
wir doppelt." 
Bemerkenswert ist auch der Kommentar des marxistischen 
Peuple, das den Film wie folgt kennzeichnet: 
„Selten hat man ein so ergreifend und reines Werk ge 
sehen. Leni Riefenstahl hat mit dem Olympiafilm ein Er 
zeugnis von größter Objektivität geschaffen. Der Film ist 
ein Meisterwerk seiner Art. Niemals zuvor hat man ein 
solches Gesamtbild des Zusamenwirkens Zwischen dem 
Rhythmus des Lebens und dem filmischen Rhythmus erlebt. 
Leni Riefenstahl hat einen Film geschaffen, der als moder 
nes Fresko den Fresken des Parthenon ebenbürtig ist." 
Prozeh gegen Kreisleiter Clausen in Hadersleben. 
Hadersleben, 24. Juni. Im hiesigen Gericht fand am 
Donnerstag die Verhandlung gegen den Kreisleiter der 
NSDAP. 'Nordschleswig, Rechtsanwalt Dr. Clausen 
(Hadersleben), statt. Er ist beschuldigt und gibt zu, daß er 
anläßlich des Parteitages der NSDAP. Nordschleswig in 
Hadersleben auf dem Rückmarsch von der Gefallenenehrung 
die Hakenkreuzfahne habe entfalten lassen, was einen Ver 
stoß gegen die Polizeiverordnung bedeute. 
Der Polizeimeister als Vertreter der Anklage dankte 
Dr. Clausen für die ausgezeichnete Ruhe und Ordnung und 
die musterhafte Disziplin, die von den deutschen 
Nationalsozialisten während des ganzen Marsches durch die 
Stadt bewiesen worden sei. Der Anweisung der Polizei 
hätte aber Folge geleistet werden müssen. 
Der Kriegskommandant des Memelgebietes abberufen. 
Kowno, 24. Juni. . Der langjährige Kriegskommandant 
des Memelgebietes, Liormonas, ist zum 1. Juli von 
seinem Posten abberufen und zur anderen Verwendung in 
Litauen bestimmt worden. 
Zum neuen Kommandanten des Memeglebietes ist der 
bisherige Kriegskommandant des Kreises Panevezys, 
Oberstleutnant Andraschunas, ernannt worden. 
Der Sudetendeutsche Nährstand gegründet. 
Prag, 24. Juni. Auf der letzten Sitzung der deutschen 
Sektion des Landeskulturrates für Böhmen schilderte Prä 
sident Windisch die Gründung des Sudetendeutschen 
Nährstandes, die durch das Einigungsbestreben im sudeten 
deutschen Lager ausgelöst wurde. 
„Die Tätigkeit des Sudetendeutschen Nährstandes soll 
eine Zusammenfassung aller landwirtschaftlichen Kräfte im 
sudetendeutschen Teil des tschechoslowakischen Staatsgebietes 
gewährleisten. Die deutsche Sektion des Landeskulturrates 
für Böhmen erhofft sich von dem Sudetendeutschen Nähr 
stand eine Unterstützung und Förderung, die dadurch garan 
tiert sind, daß die sudetendeutsche Landwirtschaft in politi 
scher Beziehung nunmehr eine einheitliche Ausrichtung 
erfährt." 
Als zweites einschneidendes Ereignis schilderte Präsident 
Windisch die militärischen Maßnahmen im Grenzgebiet, die 
am 20. Mai ihren Anfang genommen haben. „Sie haben 
vielen Bauern die Arbeit auf ihren Wirtschaften unmöglich 
gemacht. Es wurden Gespanne in Anspruch genommen, 
obwohl gerade in dieser Zeit dringende landwirtschaftliche 
Arbeiten zu erledigen gewesen sind. Landwirtschaftliche 
Grundstücke durften von ihre Besitzern nicht befahren und 
treten werden. Das zur Fütterung der Tiere benötigte 
Grünfutter konnte nicht gemäht und herangeschafft werden. 
Bäume wurden in den Wäldern gefällt, ohne vorherige Füh 
lungnahme mit den Waldeigentümern. 
„Die verflossenen Wochen", so betonte der Redner, „sind 
mit verschiedenen aufregenden Ereignissen erfüllt gewesen, 
durch die auch die Landwirtschaft im Gebiet der deutschen 
Sektion berührt worden ist. Es ist unser aufrichtiger 
Wunsch, daß wieder Ruhe einkehren möge und daß hierfür 
die erforderlichen Voraussetzungen durch die gerechte Be 
handlung berechtigter Forderungen getroffen werden." 
Gefallenenehrung durch den Reichssportführer m Rom. 
Rom, 24. Juni. Reichssportführer von Tfcha m m e r 
und Osten hat am Freitag vormittag in Begleitung des 
Sekretärs des italienischen Olympischen Komitees, General 
Vaccaro und zusammen mit Vertretern der Deutschen 
Botschaft und dem Landesgruppenleiter der NSDAP., 
Ettel, am Grabe des Unbekanten Soldaten und an der 
Ehrenkapelle der gefallenen Faschisten mit dem Hakenkreuz 
geschmückte Lorbeerkränze niedergelegt. 
Anschließend begab sich der Reichssportführer zum Ehren 
mal der gefallenen Faschisten im Capitol, wm Abteilungen 
der Faschistischen Miliz und der italienischen Sportverbände 
Aufstellung genommen hatten. 
Mit einem Besuch des Forum Mussolini nahmen dann 
die Besichtigungen dieser ersten offiziellen Jtalienreise des 
Reichssportführers ihren Beginn. 
Reichssportführer von Ts ch a m mer und Osten 
hatte am Abend zuvor der Landesgruppe Italien der Aus 
lands-Organisation der NSDAP, einen Besuch abgestattet, 
wobei ihm Landesgruppenleiter Ettel die Politischen Lei 
ter vorstellte und über die vor allem auch auf sportlichem 
Gebiet geleisteten Arbeiten der Landesgruppe berichtete. 
Schweizerische Fiuanzreform im Parlament gescheitert. 
Bern, 24. Juni» Nach vierzehntägiger Beratung über die 
Finanz reform des Bundesrates bezw. die Umwand 
lung des gegenwärtigen Finanznotrechtes in verfassungs 
mäßig verankerte Bestimmungen fand am Freitag im Na 
tional- und im Ständerat die Schlußabstimmung über die 
endgültige Fassung der Finanzartikel statt. 
Während sie vom Ständerat mit 18 gegen 11 Stimmen 
gutgeheißen wurden, lehnte der Nationalrat das nach vieler 
Mühe zustandegekommene Werk mit 62 gegen 61 Stimmen 
ab. Der Fall des Finaznwerks ist in der Hauptsache aus die 
Haltung der Marxisten zurückzuführen. Es erhebt sich die 
Frage, wie nun eine geordnete Weiterführung des schweize 
rischen Staatshaushalts ermöglicht werden soll. Das Bud 
get für 1938 ist gesichert. 
Die Frage der Finanzierung der Freiwilligenzurückziehnng. 
London, 24. Juni. Der Hauptausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses trat am Freitag vormittag zusammen. 
Er sollte die Frage der Finanzierung des Planes zur Zu 
rückziehung der Freiwilligen aus Spanien erörtern. Be 
kanntlich weigert sich Sowjetrußland, zu den Kosten der 
Zurückziehung der Freiwilligen etwas beizutragen; außer 
dem hat es bereits seit einiger Zeit keine Beiträge mehr für 
das Nichteinmischungsamt geleistet. Die Freitag-Sitzung 
drente der Frage, was angesichts dieser Sachlage geschehen 
solle. 
Wie verlautet, stellte sich -in der Sitzung heraus, daß 
einige Ausschußmitglieder noch keine Instruktionen ihrer 
Regierungen zur Finanzfrage erhalten haben. Der Aus 
schuß beschloß daher, eine technische Einzelheit der Finanz 
frage zu behandeln, und zwar die Einsetzung von Beobach 
tern in den 8 wichtigsten spanischen Häfen, wo die Beob 
achter sämtliche einlaufenden Frachten auf Kriegsmaterial 
hin überwachen sollen. Die Frage der Finanzierung des 
Planes wird daher in einer späteren Sitzung behandelt 
werden. 
Deichbruchgefahr im Jaugtfetal. 
Schanghai, 24. Juni. Chinesische Meldungen, wonach 
nunmehr auch am Jangtse- Deiche gesprengt worden seien 
und dadurch der japanische Vormarsch auf dem nördlichen 
Flußufer in Richtung Hankau zum Stehen komme, sind 
heute vom hiesigen japanischen Sprecher energisch demen 
tiert worden. 
Der Sprecher erklärte lediglich, daß auch der Jangtse im 
Rahmen des saisonmäßigen Hochwassers Deiche im japani 
schen Vormarschgebiet überflutet habe. Allerdings sei bei 
weiter anhaltenden Regengüssen eine Deichbruchgefahr vor 
handen, die umso schwerer wiegen würde, als im Notfalle 
keine Arbeiter für Eindeichungsarbeiten verfügbar seien, 
nachdem die Bevölkerung des Jangtsetales zum großen Teil 
geflüchtet sei. 
Auf alle Fälle ist festzustellen, daß die anhaltenden Re 
gengüsse und das Hochwasser den Gang der militärischen 
Operationen beeinflussen. Dabei ist zu bedenken, daß die 
kritische Hochwasserzeit normalerweise erst in den Juli und 
August fällt. Es ist möglich, daß die Japaner dem Rech 
nung tragen und das Hauptgewicht der militärischen Aktio 
nen auf den südchinesischen Kriegsschauplatz verlegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 