
Nachmittags- u. Abendausgabe« 
Oeui,lches M 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1986 
Berlin, 
Dienstag, 22. Dezember 
'Nr. 
1709 
Tle'Weihuachtsansprnche Rudolf Hess. 
Berlin, 22. Dezember. Ter Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister R ndolfH e ß , spricht wie alljährlich 
auch diesmal am Heiligen Abend über den Rundfunk zu 
den Teutschen in aller Welt. Die Rede wird übertragen 
Donnerstag, dein 21. Dezember, 21.00 bis 21.21) Uhr. 
Sitzung des Ausschusses der „Stiftung für Opfer der Arbeit" 
Berlin, 22. Dezember. Vor einigen Tagen trat im 
Reichsmiuisterium für Volksaufklärung und Propaganda 
der Ehrenausschuß der „Stiftung für Opfer der Arbeit" zu 
seiller üblichen W e i h n a ch t s si tz u n g zusammen. 
Der ehrenamtliche Geschäftsführer, Oberregierungsrat 
Dr. Z ieg l e r , erstattete Bericht über die Arbeit der Ge 
schäftsstelle der Stiftung, aus welchem hervorgeht, daß die 
Inanspruchnahme der Stiftung unvermindert anhält. 
Bei der Hilfeleistung aus Anlaß von größeren Unglücks 
fällen im vergangenen Jahre war die Stiftung führend be 
teiligt. Ihr Hauptaugenmerk aber galt der Betreuung der 
Hinterbliebenen, deren Ernährer als Einzelopfer in ihrem 
Beruf verunglückten, und die von der Öffentlichkeit leider 
meist vergessen werden. 
Zur Beschlußfassung wurden dem Ehrenallsschuß 1148 
Gesuche vorgelegt. Auf Grund dieser Gesuche wurden 585 
Familien zum ersten Male mit Zahlungen von insgesamt 
143 669 NM und 564 Familien zum zweiten oder dritten 
Male mit Zuwendungen in Höhe von 84 540 RM bedacht. 
299 Gesuche mußten abschlägig beschieden werden, da eine 
besondere wirtschaftliche Notlage nicht vorlag, bezw. die 
sachlichen Voraussetzungen für die Gewährung einer Unter 
stützung nicht gegeben waren. Seit Bestehen der Stiftung 
sind damit rund 15 000 Gesuche bearbeitet und entschieden 
worden. Die bisherige Ausschüttungssumme beläuft sich auf 
rund 4 Millionen Reichsmark. Die von dem Ehrenausschnß 
bewilligten Summen sind bereits in die Hände der Unter 
stützten gelangt, so daß diese noch für das Weihnachtsfest 
darüber verfügen können. 
Der ehrenamtliche Geschäftsführer berichtet auch über die 
Zahlreichen, bei der Stiftung eingehenden Dankschreiben, 
die zum Teil in ergreifender Weise die durch die Unter 
stützung bereitete Freude schildern. Aus ihnen ergibt sich, 
wie dankbar von den betreuten Volksgenossen das große 
-soziale Hilfswerk des Führers als des Begründers der Stif 
tung empfunden wird. 
Aeihnachissest im Zleichserziehungsmiuisterium. 
Berlin, 22. Dezember. Am Nachmittag des 21. Dezem 
ber feierte die Betriebszelle des Reichserziehungsministe 
rimns ihr gemeinsames Weihnachtsfest, dein auch Staats 
sekretär Z s ch in tzs ch beiwohnete. 
Ein Weihnachtsfest im Lireise der gesamten Arbeits 
fmnilie des Betriebes, das war das Losungswort, welches 
der Betriebswalter der Deutschen Arbeitsfront den Ver 
sammelten in dem von Kameradenhänden so schön ge 
schmückten Räume als Gruß und Wunsch entgegenrief; und 
dieser Gedanke war es gerade, den Oberregierungsrat 
strack als Fachgruppenleiter der Beamtenschaft weiter 
ausspann in dessen innerster Bedeutung der Kameradschaft 
aller Schassenden des Betriebes in Arbeit und Freude, 
im Sinne der Deutschen Familie. 
Den Höhepunkt dieser Feier bildete das Erscheinen des 
Neichsministers Ruft, der seine Belegschaft fröhlich be 
grüßte und dann aus ihrer Mitte heraus frohe, ernste und 
herzliche Worte sprach. Er schilderte zunächst sein erstes 
Zusammentreffen mit unserem Führer Adolf Hitler in 
München. Vor 12 Jahren, an dem gleichen Abend und zur 
gleichen Stunde sei es gewesen, als er dem Lenker des fer 
neren den tschell Schicksals das erste Mal begegnet sei, als 
derselbe, einsam und mittellos, eben aus der Festung Lands 
berg entlassen, vor der Aufgabe gestanden habe, die vom 
Gegner zerschlagene und zerstreute Bewegung wieder zu 
sammeln und aufzubauen. Von Mensch zu Mensch gewor 
ben, habe sich ein neues Volk aus Chaos und Zertrümme 
rung gebildet, erzogen und erstarkt unter der Hand seines 
Führers, des „wunderbaren Mannes", der des Deutschen 
Volkes Retter und Schützer vor dem Bolschewismus sei. 
Weiter sprach der Reichsminister vom Friedenswillen 
des Deutschen Volkes, der alle erfülle, welche Glieder dieses 
Volkes seien, und dessen praktische Verwirklichung dasselbe 
im Aufbau seines Vaterlandes und gleichzeitig dabei in der 
schönsten und fruchtbarsten Gemeinschaftsbildung, der Zu 
sammenarbeit und Leistung, betätige und zu verwirklichen 
habe. 
Unter weihnachtlichem Gesänge und fröhlicher Unterhal 
tung klang dieser schöne Abend im Reichserziehungsministe 
rium aus, welchen die Belegschaft mit dem Vorsatze, in 
treuer Zusammengeschlossenheit ferner am großen Ausbau 
werke des Vaterlandes gehorsam zu dienen, beschloß. 
Das Amtliche Werk über das Reichssportfeld. 
Berlin, 22. Dezember. In seiner Eigenschaft als Vor 
sitzender des Bau-, Kunst- und Finanzausschusses der 
XI. Olympiade hat Staatssekretär P fundtner der deut 
schen Presse das vom Reichsministerium des Innern her 
ausgegebene Amtliche Werk über das Reichssportfeld im 
Auftrag von Reichsminister Dr. Frick zugeleitet. Staats 
sekretär Pfundtner führte hierüber am Dienstag vor Ver 
tretern der Presse folgendes aus: 
„Ueber das Reichssportfeld hat die Presse des In- und 
Auslandes vor und während der Olympischen Spiele mit 
großem Interesse und Verständnis berichtet. Ich glaube 
jedoch, daß für ein Werk, das auf der Grundlage amtlichen 
Materials ein zusammenfassendes Bild der gewaltigen 
Schöpfung des Reichssportfeldes bietet, auch heute noch in 
den berufenen Kreiseu, vor allem bei den Vertretern der 
Presse ein erhebliches Interesse besteht. 
„Neichsminister Dr. Fr ick hat dem Buch selbst ein Ge 
leitwort gewidmet, in dem er darauf hinweist, daß die 
großzügige Planung des Neichssportfeldes der eigenste Ge 
danke unseres Führers Adolf Hitler gewesen ist, und in dein 
er allen am Ball Beteiligten seinen Dank für ihre auf 
opfernde Tätigkeit ausspricht. In den 5 Abschnitten des 
Werkes sind die Männer zu Wort gekommen, die die Arbeit 
in leitender Tätigkeit praktisch getragen haben. 
„In dem ersten von mir selbst geschriebenen Aufsatz 
bringt das Werk nähere Angaben über die Gesamtleitung 
der Errichtung des Neichssportfeldes, besonders über die 
verwaltungsmäßige und finanzielle Vorbereitung und 
Durchführung des Bauprogramms. Ihr besonderes Inter 
esse werden die authentischen Zahlen über die Kosten des 
Neichssportfeldes finden. Die gesamten Aufwendungen 
des Reichs, der Stadt Berlin, der Deutschen Reichsbahn, 
der Reichspost und des Rundfunks betragen danach rund 
50 Millionen Reichsmark, von denen auf die eigentlichen 
Bauten rund 40 Millionen NM entfallen. Ich bin sicher, 
daß durch diese Bekanntgabe der aufgewendeten Beträge 
manche bisherige Schätzung auf das richtige Maß zurückge 
führt wird 
„Die Oeffentlichkeit sieht im Reichssportfeld in erster 
Linie das Wirken des Künstlers und des Technikers. Nie 
mand weiß deren Verdienste mehr zu schätzen als die vom 
Führer mit der Gesamtleitung betraute Stelle der Reichs 
regierung, d. h. das Reichsministerium des Innern. Aber 
es erscheint doch geboten, einmal darauf hinzuweisen, ww 
viel Sorge und Arbeit die amtliche Gesamtleitung selbst dein 
gewaltigen Baugeschehen widmen mußte und welches Maß 
von Verantwortung die rechtzeitige Fertigstellung des 
Neichssportfeldes gerade von ihr gefordert hat. 
„Im zweiten Abschnitt gibt der Architekt des Reichs 
sportfeldes, Professor Werner March, einen Einblick in 
die baukünstlerische Gestaltung des großen Projekts. Es bie 
tet sicher einen besonderen Reiz, durch seine Ausführungen 
einen tiefen Einblick in die schöpferische Arbeit des gestal 
tenden Künstlers zu gewinnen. 
„Der Leiter der Rerchsbauverwaltung, Geheimer Regie 
rungsrat Reichte, berichtet anschließend über die tech 
nische Durchführung des Bauprogramms und namentlich 
über die hohen Anforderungen, die an die Bauleitung, die 
ausführenden Firmen und nicht zuletzt an die Tausende 
deutscher Arbeiter gestellt werden mußten, die bei der Er 
richtung der Bauten jahrelange Beschäftigung fanden. 
„Der Präsident des Organisations-Komitees der 
XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, schil 
dert die besondere Ausgestaltung, die das Reichssportfeld 
für die einzigartige Bewährungsprobe der Olympischen 
Spiele erhalten hat. 
„Der Reichssportführer von Tschammer und 
Osten endlich zeigt in grundsätzlichen Ausführungen über 
die deutschen Leibesübungen die hohe dauernde Aufgabe, 
die dem Reichssportfeld im Dienst der deutschen Jugend ge 
stellt ist. 
„Ein eigener Abschnitt „Das Reichssportfeld in Plan 
und Bild" enthält Grundrisse und ausgewählte Lichtbild 
aufnahmen, die die Klarheit der Gesamtplanung und die 
Schönheit der Bauten, Anlagen und Plätze wiedergeben. 
„Besondere Ausführungen und Bilder sind der Plastik 
auf dem Reichssportfeld gewidmet. Sie beweisen, daß wir 
nicht nur zweckhaft gebaut habeu, sondern auch unseren 
Stolz darin setzten, auf dem Reichssportfeld die besten deut 
schen Bildhauer mit neuen Werken zu Worte kommen zu 
lassen. 
„Nehmen Sie das Amtliche Werk über das Reichssport 
feld als Tank der Neichsregierung für das große Interesse, 
das gerade Sie als Vertreter der Presse dem Reichssportfeld 
stets entgegengebracht haben. Möge das Buch Sie unter 
stützen in der schönen Aufgabe, die Liebe aller sportbegeister 
ten Kreise zum Reichssportfeld, dieser stolzen Schöpfung 
des Dritten Reiches im Dienste des Olympischen Gedankens 
und der deutschen Leibesübungen, allzeit wach zu halten." 
Einigung im Durchgangsverkehr. 
Berlin, 22. Dezember. In den seit längerer Zeit im 
freundschaftlichen Geiste zwischen dem Polnischen und dem 
Neichs-Verkehrsministerium geführten Verhandlungen über 
die weitere Regelung des Durchgangsverkehrs zwischen Ost 
preußen und dem übrigen Deutschland ist am 22. Dezem 
ber 1936 eine volle Einigung erzielt worden. 
Nach dem jetzt geschlossenen Uebereinkommen wird der 
bestehende Zustand, wonach der Verkehr über die kürzesten 
polnischen Durchgangsstrecken bedient wird, auch für das 
Jahr 1937 beibehalten. Da keinerlei Verkehrsbeschränkun 
gen auf dem Eisenbahnwege bestehen, wird der Eisenbahn 
durchgangsverkehr im Jahre 1937 erheblich zunehmen. 
Die Zahlungsfrage hat eine Lösung gefunden, die der 
gegenwärtigen Sachlage bei Berücksichtigung der beidersei 
tigen Interessen entspricht. 
Präsidialsitzung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 22. Dezember. In der Sitzung des Präsidiums 
der Akademie für Deutsches Recht hielt Reichsminister 
Dr. Trank einen Vortrag, in dem er ausführte, daß die 
Akademie für Deutsches Recht auch im vergangenen Jahre 
als Beraterin des Gesetzgebers und der Zentralstelle für die 
Förderung der rechtswissenschaftlichen Forschungsarbeit im 
vollsten Maße ihre Pflicht getan habe. Der Minister gab 
dann zur weiteren Entwicklung der wissenschaftlichen Arbeit 
eine Satzungsänderung bekannt. 
Der Schatzmeister der Akademie für Deutsches Recht und 
Generaldirektor Arendts berichtete über den Haushalts- 
Plan 1936V7 nnd über die Prüfung des Reichsrechnungs 
hofes. 
Ter stellvertretende Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Geheimrat Professor Dr. K isch, hielt vor den 
Mitgliedern des Präsidiums einen Vortrag über die Ar 
beiten der Akademie. 
Ter Präsidialsitzung wohnten u. a. bei der preußische 
Finanzminister Dr. Popitz, Geheimrat Kißkeit aus München, 
August von Finck-Mllnchen, die Führung des National 
sozialistischen Rechtswahrerbundes und des Reichsrechtamtes 
der NSDAP. 
Monopolverkaufspreife verlängert. 
Berlin, 22. Dezember. Der Vorsitzende des Verwaltungs 
rates der Reichsstelle für Getreide, Futtermittel und sonstige 
landwirtschaftliche Erzeugnisse hat nach Anhörung des Aus 
schusses des Verwaltungsrates durch eine im Deutschen 
Neichsanzeiger erscheinende Anordnung die Geltungsdauer 
der Monopolverkaufspreise derjenigen dem Maismonopol 
unterliegenden Waren, für die die Preisregelung am 
31. Dezember 1936 abläuft,, bis zum 30. April 1937 ver 
längert. 
Oesterreichs Olympia-Kämpfer danken. 
Wien, 22. Dezember. Anläßlich einer Ehrung der olym 
pischen Medaillenträger richtete Fürst Starhemberg 
an den Führer des deutschen Sportes, von Tschammer und 
Osten, nachstehendes Telegramm: 
„Die zu einer olympischen Feier vereinigten Olympia 
kämpfer und Funktionäre der österreichischen Sport- und 
Turnfront und des österreichischen Olympischen Komitees V 
gedenken der unvergeßlichen Tage von Garmisch-Parten 
kirchen und Berlin und danken erneut für die gebotAie 
Gastfreundschaft und senden herzliche Grüße, denen ich mich 
aufrichtig anschließe." 
Tie Vereinbarungen zwischen London und Rom. 
London, 22. Dezember. Wie an unterrichteter Satelle er 
klärt wird, ist die Veröffentlichung der englisch-italienischen 
Vereinbarung erst im neuen Jahr zu erwarten. 
Der englisch-ägyptische Vertrag in Kraft getreten. 
London, 22. Dezember. Wie aus Kairo berichtet wird, 
trat am Dienstag der neue englisch-ägyptische Vertrag in 
Kraft, nachdem reich verzierte gebundene Exemplare des 
Vertrages zwischen dem britischen Oberkommissar Sir Miles 
Lampson und dem ägyptischen Außenminister Masses Pascha 
Ghali ausgetauscht worden waren. 
Neville Chamberlain wieder wohlauf. 
London, 22. Dezember. Der britische Schatzkanzler 
Neville Chamberlain, der sich vor einigen Tagen einer 
Zahnoperation unterziehen mußte, ist so weit wiederher 
gestellt, daß er voraussichtlich am Sonnabend sich zu seinem 
geplanten Besuch nach Frankreich begeben kann. 
Verbot der Freimaurerei in der Schweiz? 
Basel, 22. Dezember. In der Dienstag-Sißung des 
Schweizerischen Nationalrates kam die Initiative über die 
Abhaltung einer Volksabstimmung betreffs Verbot der 
Freimaurerorganisationen zur Sprache. Der Bundesrat be 
antragte im Parlament, im Sinne der Initianten die Vor 
lage dem Volk zur Abstimmung zu unterbreiten, wobei 
aber Volk und Ständen Verwerfung empfohlen werden soll. 
Vor dem Austausch von 4000 Geiseln? 
London, 22. Dezember. Daily Telegraph meldet aus 
Saint Jean de Luz, daß die Verhandlungen zwischen den 
auf Seiten der Roten stehenden baskischen Separatisten 
und der spanischen Nationalregierung über den Austausch 
von insgesamt 4000 Geiseln, wovon bereits Eden in seiner 
letzten Ünterhausrede gesprochen hatte, vor dein Abschluß 
ständen. Mit der Freilassung der Geiseln, die von britischen 
Kriegsschiffen befördert werden sollen, sei in kurzer Zeit Zu 
rechnen.. 
Paris, 22. Dezember. Wie Havas aus Bayonne berichtet, 
sind Vertreter der roten Basken aus Bilbao an eines 
amerikanischen Kriegsschiffes in Frankreich ein,, ~cn, um 
hier mit Vertretern der spanischen Nationalregierung über 
den Austausch von 4000 Geiseln zum Weihnachtstage zu 
verhandeln. An den Besprechungen nehmen auch Vertreter 
des internationalen Roten Kreuzes teil. 
Mexikanisches Kriegsmaterial für die Spanienbolschewisten. 
Paris, 22. Dezember. Havas meldet aus Mexiko, 
daß der Dampfer „Sil" mit einer Ladung Waffen und Mu 
nition für das rote Spanien aus Vera Cruz ausgelaufen ist. 
Die kommunistische Tätigkeit in Griechenland. 
Athen, 22. Dezember. Der griechische Minister für 
öffentliche Sicherheit, Maniadakis, empfing in seinem 
Arbeitszimmer den Vertreter des DNV in Athen und gab 
ihm im Hinblick auf die kürzlich vom DNB gemeldete Ak 
tion der griechischen Polizei gegen den Kommunismus eine 
Erklärung ab. 
„Dem Ministerium für öffentliche Sicherheit ist es", er 
klärte der Minister, „tatsächlich gelungen, das Archiv des 
Politischen Büros der Kommunistischen Partei festzustellen 
und zu beschlagnahmen. Zu der Entdeckung des Archivs 
hat sehr viel die Verhaftung des Führers der Kommunisti 
schen Partei in Griechenland, Zachariadis, und weiterer Mit 
glieder des Politischen Büros der .Kommunistischen Partei 
beigetragen. Diese Verhaftungen schufen eine Atmosphäre 
des Mißtrauens unter den hohen Funktionären der Kom 
munistischen Partei und zwangen diese, das Archiv aus 
einem alten Versteck in ein neues zu bringen, wo es durch 
die griechische Polizei entdeckt wurde. Der Kommunismus 
wurde nach der Umwälzung vom 4. August in Griechenland 
außerhalb des Gesetzes gestellt, begann aber sofort eine 
ungesetzliche Tätigkeit und verschwor sich gegen den Staat. 
„Jedenfalls kann gesagt werden, daß der Kommunis 
mus, der sich im griechischen Staat auf Grund von 
Befehlen von auswärts betätigte, es in die 
sem Land nicht fertig gebracht hat, sein Archiv, in dem sein 
ungesetzlicher Mechanismus niedergelegt ist, geheimzuhal 
ten. Für uns gibt es keine Grenzen bei der Verfolgung 
des Kommunismus, denn es handelt sich hier um einen 
furchtbaren Feind des Christentums und der Zivilisation." 
Sowjetrussisch-japanischer Fischereivertrag verlängert. 
Tokio, 22. Dezember. Das Auswärtige Amt wurde 
durch deu Botschafter Schigemitsu davon verständigt, daß 
Moskau sich bereit erklärte, den bisher gültigen Fischerei 
vertrag zu verlängern. Japan ist mit dieser Regelung ein 
verstanden. 
Dr. Otto Jessen f. 
Berlin, 22. Dezember. Im Alter von 72 Jahren ist am 
Montag Dr. Otto Jessen, ehemaliger stellvertretender 
Direktor des MTB., gestorben. Dr. Jessen hat dem MTB., 
in das er 1893 als Schriftleiter eintrat und das er auch 
lange Jahre in München und Hamburg als Zweigstellen 
leiter vertrat, nahezu 40 Jahre angehört. Am l. Juli 1932 
trat er in den Ruhestand. In die Zeit seines pflichttreuen 
Wirkens fiel der ungeheure technische Aufschwung des deut 
schen Nachrichtenwesens, um das Jessen sich große Verdienste 
erworben hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 