
Erste Mittags-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, SZSZ. Mai 1939 
6 Jahrgang 
Nr. 796 
Feierliche Unterzeichnung durch Ribbentrop und Ciano in Gegenwart des Führers 
Der Führer 
überreichte darauf dem italienischen Außenminister Graf 
Ciano die höchste Auszeichnung des Deutschen Reiches, 
das Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler in Gold. 
Verkündung im Rundfunk. 
Nachdem der Führer den großen Empfangssaal wieder 
verlassen hatte, verkündeten Außenminister Graf Ciano und 
Reichsaußenminister von Ribbentrop den feierlichen Ab 
schluß des Freundschafts- und Bündnispaktes zwischen 
Deutschland und Italien über alle deutschen und italieni 
schen Sender. 
Die Rundfunkansprache 
des italienischen Außenministers 
hat folgenden Wortlaut: 
„Der heute abgeschlossene Bündnis- und Freundschafts 
pakt bestimmt und bekräftigt in klar umrissenen politischen 
und militärischen Verpflichtungen jene tiefe Verbun 
denheit des Geistes und der Werke, welche zwi 
schen dem nationalsozialistischen Deutschland und dem 
faschistischen Italien besteht. 
„Die beiden, durch das Genie und den Willen des Füh 
rers und des Duce erneuerten und erstarkten großen Na 
tionen haben sich an die Spitze der Geschichte Europas ge 
stellt, um die Grundlagen seiner tausendjährigen Kultur 
zu erhalten, und schmieden sich heute, zur Wahrung der 
Grundsätze der Ordnung und der Gerechtigkeit, in einer in 
Zersetzung befindlichen Welt, zu einem unzerreißbaren 
Block von Kraft, Willen und Interessen zusammen. 
„Die Abmachungen des Bündnispaktes sind in ihrer 
Kürze und Klarheit so eindeutig, daß sie keiner Kommen 
tare bedürfen. Ihre Wesensart entspricht der ehrlichen 
Offenheit, welche die italienisch-deutschen Beziehungen kenn 
zeichnet. Der Wille, den sie ausdrücken, ist der Wille 
zweier Völker, welche sich der Zusammengehörigkeit ihres 
Schicksals zutiefst bewußt sind. 
„Es gereicht mir zur besonderen Freude, meinen Namen 
mit jenem des Herrn Reichsministers von Ribbentrop in die 
sem Dokument vereinigt zu sehen. In diesem Dokument, das, 
gleich wie es die bisher von Deutschland und Italien gemein 
sam geleistete Arbeit besiegelt, auch den langen Weg verzeich 
net, in dessen Verfolgung unsere beiden Nationen mit ihren 
159 Millionen von Arbeitern, Bürgern und Soldaten, von 
dem Wunsche beseelt, den immer ihr höchstes Ziel bleibenden 
Frieden zu bewahren, aber gleichzeitig fest entschlossen, mit 
der unbeugsamsten Entschiedenheit ihre unverjährbaren 
Lebens- und Aufstiegsrechte Zu verteidigen, gemeinsam in die 
Zukunft marschieren werden." 
Die Erklärung des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop 
über den Rundfunk lautet: 
„Anfang Mai Maßten der Führer und der Duce den Ent 
schluß, der engen Verbundenheit zwischen ihren beiden Völ 
kern durch den Abschluß eines umfassenden politischen und 
militärischen Bündnispaktes Ausdruck zu geben. In Mai 
land haben der italienische Außenminister und ich unter dem 
Jubel Oberitaliens, das dem Abgesandten des Führers einen 
triumphalen Empfang bereitete, und unter der Zustimmung 
des gesamten italienischen Volkes diesen Beschluß der Regie 
rungschefs durch Handschlag bekräftigt. 
„Heute, zwei Wochen später bereits, begrüßt das ganze 
deutsche Volk mit der gleichen Begeisterung den Abgesandten 
des Duce, den Grafen Ciano, der soeben mit mir den Bünd 
nispakt unterzeichnet hat. Dieser historische Akt ist der Ab 
schluß einer Entwcklung, die, aus der i n n e r e n W e s e n s 
gleichheit der nationalsozialistischen und 
faschistischen Revolutionen entstanden, zu einer 
immer engeren Interessengemeinschaft und tieferen Ber- 
Berlin, 22. Mai. Vor der Unterzeichnung des italie 
nisch-deutschen Bündnispaktes stattete der italienische Außen 
minister Graf Ciano am Montagvormittag gemeinsam 
mit General Pariani und in Begleitung des italienischen 
Botschafters Attolico dem Berliner Rathaus einen Be 
such ab, um sich in das Goldene Buch der Reichshauptstadt 
einzutragen. 
Von deutscher Seite sah man Staatssekretär Frh. v o n 
Weizsäcker, den deutschen Botschafter in Rom, von 
Mackensen, und die Herren des Ehrendienstes mit dem 
Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, an der 
Spitze. 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. Lippert 
empfing den Gast am Rathausportal und geleitete ihn in 
den festlich geschmückten Sitzungssaal. In seinen Begrü 
ßungsworten würdigte er die geschichtliche Bedeutung dieses 
Besuches und hieß den Sendboten des Duce namens der 
gesamten Bevölkerung noch einmal herzlich willkommen, um 
ihm dann nach altem deutschen Brauch den Ehrentrunk der 
Reichshauptstadt zu kredenzen. 
Nachdem sich Graf Ciano und General Pariani in das 
Goldene Buch der Stadt eingetragen hatten, überreichte Dr. 
Lippert dem italienischen Außenminister als Ehrengeschenk 
der Reichshauptstadt eine prachtvolle Vase der Staatlichen 
Porzellanmanufaktur. 
Bei der An- und Abfahrt wurden dem italienischen 
Außenminister von der Berliner Bevölkerung, die sich zu 
vielen Tausenden im Umkreis des Rathauses angesammelt 
hatte, herzliche und stürmische Freudenkundgebungen be 
reitet. 
Der historische Pakt unterzeichnet. 
Um 11 Uhr fand in dem Botschaftersaal der Neuen Reichs 
kanzlei in Anwesenheit des Führers die feierliche 
Unterzeichnung des Deutsch-Italienischen Bünd 
nispaktes statt. 
Kurz vor 11 Uhr traf der Königlich Italienische Minister 
des Aeußern, Graf Ciano, mit dem italienischen Bot 
schafter in Berlin, Attolico, in Begleitung des Chefs des 
Protokolls, Gesandten von Dörnberg, in der Neuen 
Reichskanzlei ein. Dort erwarteten sie der Chef der Präsi 
dialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meißner, 
und der Chefadjutant des Führers, Obergruppenführer 
Brückner, und geleiteten sie in den Mosaiksaal, wo der 
italienische Gast von dem Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, empfangen und in den Großen 
Empfangssaal geleitet wurde. 
In der Marmor-Galerie begrüßten die Oberbefehlshaber 
der Wehrmachtteile, Generalfeldmarschall Göring, Groß 
admiral Raeder, Generaloberst von Brauchitsch, so 
wie Generaloberst Keitel den italienischen Gast. 
Nachdem der Führer im Großen Empfangssaal ein 
getroffen war, unterzeichneten sodann um 11 Uhr der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop und der 
Königlich Italienische Minister des Aeußern, Graf 
Ciano, den Deutsch-Italienischen Freund 
schafts- und Bündnispakt in feierlicher Form. 
Dem Unterzeichnungsakt wohnten von italienischer Seite 
die Mitglieder der italienischen Delegation mit General 
Pariani und die Angehörigen der Italienischen Botschaft 
mit Botschafter Attolico und Botschaftsrat Graf 
Magistrat! bei. 
Von deutscher Seite waren neben den Oberbefehlshabern 
der Wehrmachtteile u. a. anwesend Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Staatssekretär von Weizsäcker, 
SS.-Obergruppenführer Lorenz, die Unterstaatssekre 
täre Woermann und Gaus, die persönlichen Adju 
tanten des Führers, sowie weitere Vertreter des Auswär 
tigen Amtes und die Mitglieder des persönlichen Stabes 
des Reichsaußenministers. Ferner waren Vertreter der 
deutschen und der ausländischen Presse anwesend. 
Im Anschluß an die Unterzeichnung meldete Reichs 
außenminister von Ribbentrop dem Führer: „Mein 
Führer! Ich melde Ihnen die vollzogene Unterzeichnung 
des deutsch-italienischen Bündnispaktes." 
bundenheit der beiden Völker geführt hat. Deutschland und 
Italien sind jetzt eine unlösbare Gemeinschaft. 
„Die Welt hat sich mit dieser Tatsache abzufinden. Keine 
Macht der Erde, keine Anfeindung und keine Hetze kann hier 
an etwas ändern. Wenn demokratische Kriegstreiber die 
kompliziertesten und zweideutigsten Paktsysteme zu erfinden 
versuchen, um Deutschland und Italien einzukreisen, so ist 
dieses Bündnis die entschlossene Antwort darauf. 
„Seine Sprache ist klar und zielsicher, wie es unserer 
Tenkungsweise entspricht. In Zukunft werden die beiden 
Nationen zusammenstehen, komme, was da kommen mag, 
immer bereit, einem Fremde die Friedenshand entgegenzu 
strecken, aber eisern entschlossen, gemeinsam ihre Lebensrechte 
zu wahren und sicherzustellen. 
„Hundertsünfzig Millionen Deutsche und Italiener bilden 
mit ihren Freunden in der Welt einen Block, der unbesiegbar 
ist. Es ist ein stolzes Bewußtsein für jeden Deutschen und 
Italiener, zu dieser unlöslichen Kampfesgemeinschaft unter 
der Führung Adolf Hitlers und Benito Musso 
linis Zu gehören." 
Graf Ciano beim Führer. 
Nach Abschluß des feierlichen Unterzeichnungsaktes 
empfing der Führer Außenminister Graf Ciano und 
die italienischen Herren in Gegenwart des Reichsministers 
des Auswärtigen von Ribbentrop und der Ober 
befehlshaber der Wehrmachtteile in seinem Arbeitszimmer. 
Später fuhr Graf Ciano, begleitet von dem Chef des Proto 
kolls, Gesandten von Dörnberg, unter dem Jubel der Be 
völkerung in das Hotel Adlon zurück. 
Der Text des Paktes. 
Der Pakt hat folgenden Wortlaut: 
Freundschafts- und Bündnispatt zwischen 
Deutschland und Italien 
Der Deutsche Reichskanzler 
und 
Seine Majestät der König von Italien und Albanien, Kaiser 
von Aethiopien, 
halten den Zeitpunkt für gekommen, das enge Verhält' 
nis der Freundschaft und Zusammengehörigkeit, das zwischen 
dem nationalsözialistschen Deutschland und dem faschistischen 
Italien besteht, durch einen feierlichen Pakt zu bekräftigen. 
Nachdem durch die gemeinsame, für alle Zeiten festgelegte 
Grenze Zwischen Deutschland und Italien die sichere Brücke 
für gegenseitige Hilfe und Unterstützung geschaffen worden 
ist, bekennen sich beide Regierungen aufs neue zu der Politik, 
die in ihren Grundlagen und Zielen bereits früher von ihnen 
vereinbart worden ist, und die sich sowohl für die Förderung 
der Interessen der beiden Länder als auch für die Sicherung 
des Friedens in Europa erfolgreich bewährt hat. 
Durch die innere Verwandtschaft ihre Weltanschauung 
und durch die umfassende Solidarität ihrer Interessen fest 
miteinander verbunden, sind das Deutsche und das italienische 
Volk entschlossen, auch in Zukunft Seite an Seite und mit 
vereinten Kräften für die Sicherung ihres Lebensraumes 
und für die Aufrechterhaltung des Friedens einzutreten. 
Auf diesem ihnen von der Geschichte vorbezeichneten 
Wege wollen Deutschland und Italien inmitten einer Welt 
der Unruhe und Zersetzung der Aufgabe dienen, die Grund" 
lagen der europäischen Kultur zu sichern. 
Um diese Grundsätze vertraglich festzulegen, haben zu 
Bevollmächtigten ernannt: 
Der Deutsche Reichskanzler 
den Reichsminister des Auswärtigen Herrn Joachim 
von Ribbentrop; 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 797) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 