
Nachmittags-Aitsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 31. August 
Nr. 
1238 
Der bulgarische Kultusminister an Reichsminister Ruft. 
Berlin, 31. August. Der bulgarische Kultusminister, 
Filoff, hat bei seiner Rückreise vom VI. Internationalen 
Archäologenkongreß in Berlin an Reichsminister Ruft ein 
.Telegramm gerichtet, in dem er nochmals seinen besten Dank 
für den herzlichen Empfang ausspricht. 
Ein neues Dokument kriegerischen Größenwahns! 
Berlin, 31. August. In diesen Tagen, in denen man in 
London und Paris ständig von der „ruhigen Mäßigung" 
Polens sprechen hört und Warschau unter dem Vorwand von 
„Verteidigunzsmaßnahmen" die Gesamtmobilmachung aus 
gerufen hat, sind die zahllosen Beispiele unerhörten pol 
nischen Größenwahns und unleugbarer Kriegsgelüste um 
ein weiteres vermehrt worden, das man bei den für die 
polnische Wahnsinnspolitik Letztverantwortlichen in England 
und Frankreich genauestens zur Kenntnis nehmen sollte. 
Gegenwärtig wird in Polen ein Plakat verbreitet, 
das ein neuer Beweis für die durch verlogene historische 
Argumente gestützte Machtgier eines hvsterisch gewor 
denen Polentums ist. Das Plakat zeigt ein Kartenbild, das 
ersichtlich machen soll, daß Polen „einst" über Berlin bis 
Lübeck reichte, wobei auf der Karte zwischen Berlin, 
Breslau und Leipzig die Eintragung „Zu Zeiten Boleslaws" 
steht und östlich der heutigen Grenze Polens ein „Heute". 
In dem vielsagenden Text des Plakates heißt es: „In 
Polen lebt der Geist Boleslaw Chrobrys. Polen! Wir sind 
hier nicht erst seit gestern, wir reichten weit bis nach 
Westen i!). Der geringste Staub polnischer Muttererde kehrt 
Zum Mutterland zurück (!)." 
Dieses neue Beispiel polnischen Größenwahns und ge 
fährlicher Eroberungsgelüste, verbunden mit den bereits 
seit Monaten währenden Kriegsvorbereitungen der Polen 
an der Grenze und der unter dem Worwand des „Verteidi 
gungszweckes" verkündeten Gesamtmobilmachung zeigt die 
polnische „Mäßigung und ruhige Vern'unft", auf die man in 
London und Paris die hartnäckige Ignorierung naturnot 
wendiger und dem Frieden dienender deutscher Forderungen 
stützt. 
Wieder 3 Opfer polnischer Mordpsychose. 
« 
Berlin, 31. August. Die Berliner Illustrierte Nachtaus 
gabe veröffentlicht folgenden Bericht ihres Nachrichten 
dienstes aus Lodz: 
Die Offensivvorbereitungen der polnischen Kriegstreiber, 
der verbrecherische Größenwahn der Chauvinisten, der un 
ablässig einen „heiligen Krieg zur Ausrottung alles Deut 
schen" proklamiert, und die in den Aufständischenhorden 
herrschende Mordpsychose fordern ununterbrochen neue 
Blutopfer unter den gequälten Volksdeutschen. 
Die ungeheuerlichen Gewaltakte der Polen sind um 
eine neue unmenschliche Bluttat vermehrt worden. 
Eine Horde bewaffneter Aufständischer, die sich selbst die 
Bezeichnung „Ausrottungskommando" zulegte, überfiel in 
den frühen Morgenstunden des Mittwoch das kleine An 
wesen des Volksdeutschen Matielsk in der Nähe von 
Pabjanice im Bezirk Lodz. 
Matielsk wurde von den Polen bereits vor vier Tagen 
Wm Militär gepreßt und mit unbekanntem Ziel abtrans 
portiert, so daß seine Familie, die Frau, der 15jährige Sohn 
Georg, die Bjährige Tochter Maria und der etwa 68 Jahre 
alte Vater der Frau Matielsk, Anton Sölutzki, völlig schutz 
los den Uebergriffen der polnischen Horden ausgeliefert 
waren. So hatten bereits am Tage nach der Verschleppung 
von Matielsk mehrere Aufständische das Anwesen heimge 
sucht, die kärglichen Lebensmittel der Familie und mehrere 
Gebrauchsgegenstände geraubt und waren unter wüsten 
Drohungen abgezogen. 
Der neue Ueberfall am Mittwochmorgen sollte für 
die wehrlosen Volksdeutschen zum Verhängnis werden/ Als 
die Aufständischen, die zum Teil schwer angetrunken waren, 
, mit lautem Johlen in das Haus einbrachen, flüchtete die 
Volksdeutsche Familie in wahnsinniger Angst auf den Hof, 
um im Stallgebäude Schutz Zu suchen. Die Unglücklichen 
glaubten auch verschont zu werden, während die Polen im 
Hause mit lautem Lärmen und in wilder Zerstörungswut 
tobten. Die Banditen hatten jedoch den Zufluchtsort der 
Geflüchteten bald entdeckt und schoben einen auf dem Hof 
stehenden Ackerwagen vor die Stalltür, um jeden weiteren 
Fluchtversuch Zu verhindern. 
Dann warfen die Aufständischen mehrere Hand 
granaten auf den Stall. Durch diese Wahnsinnstat ver 
tierter Menschen wurden die Frau Matielsk, ihr alter Vater 
und die Bjährige Tochter getötet. Der 
wurde nur leicht verletzt Die Polen zogen ab, ohne sich von 
dem Ergebnis ihres Verbrechens weiter zu überzeugen oder 
sich um die Opfer ihrer sinnlosen Mordwut zu kümmern. 
Pommersches Grenzland von den Polen überschwemmt. 
Lauenburg, 31. August. Wie die Pommersche Zeitung 
meldet, treffen die Polen Vorkehrungen, um durch Stauun 
gen des Piasnitzflusses und des Zarnowitzer Sees weite Ge 
biete im nördlichen Pommern unterWasser zu setzen. 
Am Zarnowitzer See haben die Polen bis zur Ostsee am 
Piasnitzfluß, der die Grenze im Lauenburger Kreis bis zur 
Ostsee bildet, das Wasser seit einigen Tagen bereits der 
artig gestaut, daß links und rechts der Grenze die Wiesen 
weithin überschwemmt und bereits ungangbar gewor 
den sind. 
Auch im Süden des Zarnowitzer Sees Unternahmen! die 
Polen in der vergangenen Nacht ein gleiches Manöver. In 
Höhe von Rauschendorf versuchten etwa 29 polnische Solda 
ten auf polnischem Gebiet, aber hart M der Grenze, den 
Piasnitzfluß auch in diesem Abschnitt zu stauen. 
Goldene Tage für die polnischen Juden! 
Warschau, 31. August. Angesichts der immer mehr um 
sich greifenden Devisenschiebungen in Polen hat 
der Mnanzminister eine Reihe von Verfügungen erlassen, 
die der Spekulation Einhalt gebieten sollen. 
Die Einfuhr polnischer Banknoten nach Polen ist danach 
grundsätzlich verboten und nur auf Auslandspaß bis zur 
Höhe von 49 Zloty gestattet. Ebenso wurde die Höhe des 
Betrages der bisher von Polen nach Danzig zugelassenen 
Wertpapiere von 599 Zloty auf 29 Zloty herabgesetzt. Das 
freie Werfügungsrecht über die sogenannten „Danziger 
Konten" in polnischen Banken wurde aufgehoben. 
Einschränkung des gesamten italienischen Verkehrs. 
Rom, 31. August. Der gesamte italienische Eisenbahn 
verkehr wird am 5. September wesentliche Einschränkungen 
erfahren, die im allgemeinen 50 Prozent des normalen 
Ausmaßes betragen. Dabei wird weitgehend den Bedürf 
nissen der Abwanderung der Zivilbevölkerung aus den 
großen Städten Rechnung getragen werden. 
Die gleiche Einschränkung ist sowohl für den Küsten 
wie für den Binnenschiffahrtsverkehr und den Lastauto 
verkehr verfügt worden. 
„Warschau will den Gang der Dinge überstürzen." 
Mailand, 31. August. Die polnische Gesamtmobilmachung 
wird in der italienischen Presse als eine sehr ernste und ge 
fahrvolle Maßnahme beurteilt. Die Stampa sagst man müsse 
Polen den Weg der Rettung durch notwendige Opfer be 
zeichnen, die allein im Stande seien, seine Unabhängigkeit 
zu erhalten. 
Regime Fascista schreibt, die polnische Gesamtmobil 
machung sei eine ernste Tatsache, weil sie sofort nach den 
letzten Vorschlägen desFührers erfolgt sei. 
Mehr als berechtigt sei daher die Vermutung, daß sie von 
London angeregt oder ermächtigt worden sei, um nicht wie 
der gutzumachende deutsche Gegenmaßregeln zu'provozieren 
oder als Prolog für eine negative Antwort zu dienen, die 
den letzten Hoffnungsschimmer zerstören würde. Jedenfalls 
zeige diese herausfordernde Haltung nochmals, daß Polen 
sich höchst unbesonnen benehme entgegen den ruhigen und 
eindringlichen Warnungen Mussolinis. 
Der Berliner Vertreter des Messaggero erklärt, Polen 
habe offenbar Wind davon erhalten, daß man daran sei, 
Zwischen Berlin und London den Weg für eine grundsätzliche 
Einigung zu finden, und sich daraus entschlossen, dies zu ver 
eiteln und den Gang der Dinge zu überstürzen. 
„Sie Hetzen zum Krieg den sie selbst nicht führen würden." 
Paris, 31. August. Die hetzerischen Umtriebe gewisser 
E m i g r a n t e n k r e i s e in Paris veranlassen das Journal 
am Donnerstag zu einer energischen Stellungnahme. - 
Unter den Emigranten aus Deutschland, so schreibt das 
Blatt, befinde sich nur ein geringer Teil, der den Geist der 
französtschW Gastfreundschaft Zu schätzen wisse und ihn als 
allererste Pflicht Zur Diskretion verstehe. Die anderen aber 
finde man auf den Kaffeehaus-Terrasfen, in den Champs- 
Elysees und den Rennplätzen, man finde sie in einfluß 
reichen Stellen, aus denen sie die Franzosen Vertrieben 
hätten. 
Ueberall trieben sie sich herum und befählen in einem 
Ton, daß man sie eher für Eroberer denn für Emigranten 
halten könnte. In der jetzigen internationalen Krise sei ihre 
Haltung geradezu skandalös geworden. 
Während Beunruhigung die Herzen so vieler Frauen, 
Mütter und Wnder beklemme, protzten die Emigranten 
familien vor der Öffentlichkeit und hätten nicht einmal den 
Anstand, sich in ihren Aeußerungen etwas zu mäßigen. Für 
diejenigen, die deutsch Verständen, habe dies allerdings, den 
Vorteil, daß sie unter ihnen solche abenteuerliche Elemente 
feststellen könnten, die von ganzem Herzen einen Krieg 
herbeisehnten, den s i e s e I b st n i ch t f ü h r e n würden. 
Die Begründung der deutschen Forderungen. 
Belgrad, 31. August. Das Regierungsorgan Wreme 
stellt in seinem Leitartikel fest, daß sich die deutschen Forde 
rungen bezüglich Danzigs und des Korridors auf historische, 
rechtliche und moralische Tatsachen gründeten. 
Danzig und der Korridor seien jahrhundertelang deutsch 
geweisen und die überwiegende Mehrheit ihrer Bevölkerung 
sei auch heute noch deutsch. Die Bewohner dieser Gebiete, 
die von Deutschland durch den Versailler Vertrag losgetrennt 
worden seien, hätte einmütig den Wunsch ausgesprochen, ins 
Reich heimzukehren. H 
Die polnischen Geschichtslügen ein Mittel Zur Kriegshetze. 
Belgrad, 31. August. Die Belgrader Zeitung Wreme 
nimmt zu den tendenziösen polnischen Geschichtsfälschungen, 
mit denen die Polen ihren Anspruch, auf deutsche Gehiete 
„erhärten" wollten, Stellung, indem sie erklärt, jeder Gym 
nasiast wisse, daß Berlin, Breslau, Königsberg, Stettin, 
Leipzig, Dresden und andere von den Polen beanspruchte 
Städte im Mittelpunkt der deutschen Geschichte gestanden 
hätten. Weiter stellt „Wreme" dem polnischen Gefasel von 
den sagenhaften zwei Millionen Polen in Deutschland die 
Ergebnisse der jüngsten Volkszählung gegenüber. 
Aus alledem könne man, wie auch die deutsche Presse be 
tone, erkennen, daß die polnischen Gegenforderungen an 
Deutschland nur das eine Ziel hätten, durch Fälschung der 
Geschichte sowie der statistischen und tatsächlichen Gegeben 
heiten den Haß gegen Deutschland Zu schüren, eine Kriegs 
psychose zu schaffen sowie die Verbündeten'und Garanten 
Polens von der Unumgänglichkeit ihrer Hilfeleistung zu 
überzeugen. 
Verstärkung der Roten Armee und Flotte. 
Moskau, 31. August. Auf der Vormittagssitzung des 
Obersten Sowjets am Donnerstag hielt der Kriegskom 
missar Woroschilow eine einstündige Rede über die neue Ge 
setzesvorlage zur allgemeinen Wehrpflicht. 
Die Bestimmungen dieses neuen Gesetzesprojektes laufen 
auf eine erneute Verstärkung der Roten Armee und Flotte 
hinaus, die durch die weitere Herabsetzung des Einberu 
fungsalters von 19 auf 18 Jahre bei gleichzeitiger Erfassung 
der entsprechenden Jahrgänge erreicht werden soll, ferner 
durch die Verlängerung der Militärdienstzeit, der aktiven 
Dienstzeit für den gesamten Unteroffiziersbestand der Roten 
Armee und der Truppen des Grenzschutzes von zwei auf 
mindestens drei Jahre, durch die Aufhebung der meisten 
bisher bestehenden Ausnahmebestimmungen für Militär 
dienstpflichtige und durch die beträchtliche Heraufsetzung des 
dienstpflichtigen Alters für die gesamte Reserve. 
Der Oberste Sowjet nahm darauf eine Entschließung an, 
.wonach in Abänderung der am Dienstag festgesetzten 
Sitzungszeiten die Aussprache über die Gesetzesvorlage zur 
allgemeinen Wehrpflicht in beiden Kammern sofort aufge 
nommen werden soll. 
Donnerstagnachmittag um 5 Uhr MEZ werden sich die 
beiden Kammern schon wieder zu einer Vollsitzung versam 
meln, um die Regierungserklärung zum dritten Punkt der 
Tagesordnung, der Ratifikation des deutsch-sowjetischen 
Paktes, entgegenzunehmen, die voraussichtlich der Außen 
kommissar Molotow abgeben wird. 
Strikt neutrale Haltung Litauens. 
Kowino, 31. August. Der. litauische Ministerpräsident 
Cernius gab der Presse eine Erklärung über die Lage, 
wobei er auf die Spannungen hinwies und bemerkte, daß 
Litauen in jedem Falle eine strikt neutrale Haltung einneh 
men werde. 
Lebhaftes Kommen und Gehen in Downing Street. 
London, 31. August. Innenminister Sir Samuel Hoare 
suchte Donnerstagvormittag den Premierminister auf. Etwa 
eine halbe Stunde später traf Verteidigungsminister Lord 
Chatfield in Downing Street 10 ein. 
Der König besuchte in Begleitung des Herzog s 
von Kent die Admiralität. 
Halifax und Cadogan bei Chamberlain. 
London, 31. August. Außenminister Lord Halifax 
und Unterstaatssekretär Cadogan weilten Donnerstag- 
Vormittag eine Stunde lang ber Ministerpräsident C h a m - 
b e r l a i n. 
Wieder ein Araber zum Tode verurteilt. 
Jerusalem, 31. August. Das britische Militärgericht in 
Jerusalem fällte wieder ein Todesurteil gegen einen Araber. 
Der aus Syrien stammende Araber war wegen Waffentra 
gens vor Gericht gestellt .worden. 
In dem Araberdorf Kafr Ouari (Bezirk Haifa) sind 
mehrere Freiheitskämpfer verhaftet worden. 
Mexiko gegen die Lügenpropaganda. 
Mexiko, 31. Äugust. Die Zeitung Ultimas Noticias 
kritisiert in heftigen Worten die verlogene Propaganda 
gegen Deutschland. Sie überschreibt ihre Stellungnahme 
„Vergiftete Luft" und kennzeichnet die Alarmnachrichten 
des amerikanischen Rundfunks, sowie unwahre Pressemel 
dungen über die Eüropakrise, die besonders von Havas und 
deren mexikanischem Ableger „Anta" verbreitet werden, als 
gemeine Stimmungsmache. 
Die Schweiz verbietet eine Hetzrede Paderewskis. 
Neuyork, 31. August. Der alte Deutschenhetzer Päd e 
rewski, seines Zeichens Klaviervituose und erster Prä 
sident der Republik Polen, spürte das dringende Bedürft 
nis, von der Schweiz aus das amerikanische Volk durch eine 
Rundfunkrede über die politische Lage „aufzuklären". 
Wie die amerikanische Rundfunkgesellschaft National 
Broadeasting Co. mitteilte, hat die Schweiz für derartige 
völkerverhetzende Seitensprünge ihres „prominenten" 
Gastes, der dadurch offenbar seinen stark verwelkten Ruhm 
wieder etwas auftischen wollte, kein Verständnis gezeigt. 
Die schweizerische Regierung hat die geplante Rundfunk 
übertragung mit der Begründung verboten, daß darin eine 
Verletzung der Neutralität gesehen werden 
könnte. 
Die Kennzahl für die Lebenshaltungskosten. 
Berlin, 31. August. Die Kennzahl für die Lebenshal 
tungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
August 1939 auf 127,3 (1913/14 100); sie ist gegenüber 
dem Vormonat unverändert. Auch die Ulennzahl für Er 
nährung hat mit 124,9 den gleichen Stand wie im Vor 
monat. Dabei haben sich die jahreszeitlichen Preisverände 
rungen für Gemüse und Kartoffeln ausgeglichen. 
Die Kennzahl für Heizung und Beleuchtung hat sich, durch 
Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrand 
kohle von 123,1 auf 123,3 oder um 0,2 v. H. lm 
übrigen ist die Kennzahl für Bekleidung mit 133,6' (Vor 
monat 133,4) wenig verändert, während die Kennzahl für 
„Verschiedenes" mit 142,0 und für Wohnung mit 121,2 
gleichgeblieben sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 