
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1833 
Berlin. 
Dienstag, IS. Februar 
. Nr. 
209 
Ein Skandal in Paris. 
Berlin, 15. Februar. Unter der Überschrift „Ein 
Skandal in Paris" nimmt der Völkische Beobachter 
schärfstens gegen die vor einiger Zeit in Paris eröffnete 
Ausstellung marxistischer und kulturbol'schewistischer Hetz 
produkte gegen das Dritte Reich Stellung. Das Blatt 
schreibt u. a.: 
„Die deutsche Presse hat nach Eröffnung der Aus 
stellung gleich in schärfster Weise dagegen protestiert. Es ist 
nur ein Zeichen für die harmlose Naivität, um nicht zu 
sagen für die Dreistigkei t gewisser französischer 
Presseorgane, daß sie diese nach Lage der Dinge so 
außerordentlich berechtigte Abwehraktion der deutschen Presse 
mit gutgespieltem Erstaunen Zur Kenntnis nahm. 
„Aus die Proteste der Deutschen Botsch a f t in 
Paris ist zuerst ein Teil der anrüchigsten und gemeinsten 
Karikaturen und Verunglimpfungen des Führers und seiner 
nächsten Mitarbeiter aus der Ausstellung beseitigt worden. 
„Obschvn die deutsche Regierung sich keineswegs mit 
dieser vollkommen unzulänglichen Lösung des in Frage 
stehenden bedauerlichen Falles zufriedengeben konnte und 
der Deutsche Botschafter erneut beim Quai 
d'Orsay vorstellig wurde, ist die Ausstellung nun 
mehr bis zum 18. März verlängert worden; d. h. mit 
. anderen Worten, es wird in Paris weiterhin eine Aus 
stellung geduldet und sogar verlängert, deren einziger Zweck 
zugegebenermaßen der ist, das nationalsozialistische Deutsch 
land zu beleidigen, zu verleumden und zu verunglimpfen 
und damit die an sich schon überreichlich in der europäischen 
Politik vorhandenen Spammngselemente gewissen- und ver 
antwortungslos zu verschärfen und zu vermehren. 
„Wir müssen gestehen, daß wir für das Verhalten der 
französischen Regierung und um die allein handelt es sich 
für uns keinerlei Verständnis ausbringen können. 
„Es muß von der deutschen Oeffentlichkeit auf das 
schärfste dagegen Protest erhoben werden, daß 
demokratische Staaten auf Grund ihrer Demokratie Mei 
nungs-, d. h. Schimpf- und Verleumdnngssreiheit für sich 
beanspruchen, autoritäre! Staaten dagegen zu Anstand und 
Wohlverhalten, natürlich durchaus einseitig, verpflichtet 
seiein, weil sie die Mittel und Möglichkeiten besitzen, ihre 
Bürger zu Anstand und Wohlverhalten zu erziehen bzw. 
zu zwingen. 
„Darüber müssen sich auch die Verantwortlichen franzö 
sischen Parteien und Stellen von nun ab im klaren sein. Die 
französischen Parteien und Presseorgane, die bisher systema 
tisch das deutsch-französische Verhältnis zu stören versucht 
haben, müssen von ihnen zur Vernunft und zu einem an 
ständigen Verhalten gebracht werden, und wenn man in 
Paris das nicht kann oder nicht will, dann werden unsere 
Organe der öffentlichen Meinung in entsprechender 
Weise ans die Anpöbelungen von der Seine, stammen sie 
nun von Anhängern oder Mitläufern oller Gegnern der 
französischen Regierung oder gar von aus Deutschland 
schimpflich ausgerissenen jüdischen Emigranten, antwor 
t e n. 
„Nicht wir mischen uns in die Angelegenheiten Frank 
reichs, sondern in Paris lebende jüdische Emigranten mischen 
sich unter wohlwollender Duldung maßgebender Faktoren 
der französischen Politik auf das gemeinste und verleumde 
rischste in die inneren Verhältnisse Deutschlands ein. Das 
lassen wir uns nicht gefallen, weil wir uns das 
mcht gefallen lassen können. 
„Auch auf diesem Gebiet sind wir nunmehr entschlossen, 
die absolute Gleichberechtigung des deut 
schen Volkes mit allen uns zu Gebote stehenden publi 
zistischen Mitteln herzustellen. Was man in Paris keiner 
gnderen Großmacht zumuten würde, das darf man von nun 
ab auch uns nicht mehr zumuten. Wir haben lange genug 
zu dem gemeinen und verantwortungslosen Treiben jüdischer 
Emigranten in Paris geschwiegen. 
„Fetzt ist unsere Geduld erschöpft. Wir be 
gegnen von nun ab jedem so, wie er uns begegnet. Nun 
mögen französische Presseorgane von Störung des Weltfrie 
dens reden. Sie können uns damit nicht aus der Ruhe 
bringen. Die Störer des Weltsriedens sitzen ganz wo an 
ders als in Berlin. Sie sitzen an der Seine, und die fran 
zösische Regierung kann oder will ihnen offenbar nicht das 
Handwerk legen. Darüber steht uns eine Entscheidung 
nicht zu. 
„Wir stellen nur mit Bedauern fest, daß sie das nicht 
tut. Sie wird also vor der Weltöffentlichkeit verantwort 
lich gemacht werden müssen für einen Zustand publi 
zistischer Aehde, der eintreten wird, wenn man 
sich in Paris nicht bequemt, das nationalsozialistische. 
Deutschland in der öffentlichen Meinung mit der Achtung 
Zu behandeln, die es verdient." 
Neue Werkstatt deutscher Wissenschast. 
Bitterfeld, 15. Februar. Die Bitterfelder Braunkohlen 
felder mit ihren günstigen Voraussetzungen für die bei der 
Durchführung der elektrotechnischen Prozesse notwendigen 
Energie haben diese Gegend zum Mittelpunkt der Erzen 
gungsstäten des sogenannten Elektron-Metalls ge 
macht. 
So ist es kein Zufall, daß nunmehr in Vitt er seid 
eine neue Forschungsstätte der I. G. Farben der Oeffent 
lichkeit übergeben wurde, die hauptsächlich der Metallfor 
schung und den Untersuchungen der Leichtmetalle dienen 
soll. Aus der Fülle der gesammelten Erfahrungen in der 
Praxis und bei den bisherigen Versuchen hat man hier eine 
neue Spezialforschungsstätte geschaffen, die als eine der 
größten der Welt, zum mindesten als die modernste und 
größte Europas, angesehen werden kann. 
Hier wird man sich mehr noch als bisher mit den Auf 
gaben der Rohstoffveredlung beschäftigen können, und der 
deutschen Forscherarbeit, die gerade bei den Leichtmetallen 
außerordentliche Erfolge erzielt hat, sind damit neue Mög 
lichkeiten erschlossen. 
Dr. Leys 48. Geburtstag. 
Crösswsee, 15. Februar. Reichorganisationsleiter Dr. Ley 
begeht am heutigen Dienstag seinen 49. Geburtstag auf der 
Ordensburg Crössinsee, einer jener nationalsozialistischen 
Erziehungs- und Schulungsstätten/mit deren Aufbau sein 
Name so eng verknüpft ist. 
Am Vormittag gratulierte ihm eine Hundertschaft der 
Junker, die mit der Burgkapelle antrat. Die Junter mach 
ten Dr. Ley ein selbstgearbeitetes künstlerisches Werk mit 
Auszügen aus ihren Tagebüchern zum Geschenk. Eine Ab 
ordnung der am Ausbau der Burg beschäftigten Arbeiter 
überreichte ihm ein großes Bernsteinstück, das bei den Erd 
arbeiten gefunden worden war. 
In den Mittagsstunden traf eine Abordnung von Aus 
ländern ein, die Zu der Arbeitstagung des „Internationalen 
Zentralbüros Freude und Arbeit" in Deutschland weilt, 
um Dr. Ley zu beglückwünschen. 
Internationaler Vertrauensbeweis für Dr. Strölin. 
Brüssel, 15. Februar. Der Internationale Ver 
band für Wohnungs- und Städtebau, dem 
eine große Anzahl deutscher Mitglieder angehört, hielt seine 
Generalversammlung »in Brüssel ab. Oberbürgermeister 
Dr. Strö I i n - Stuttgart wurde für die nächsten drei 
Jahre zum Präsidenten des Verbandes bestellt. 
Anläßlich der Tagung wurden der aeschäftsfllhrende 
Präsident! des Deutschen Gemeindetages, Dr. Jeserich, 
und Oberbürgermeister Dr. Strölin vom König der 
Belgier in einer längeren Privataudienz empfangen. 
Zwischenfälle in Antwerpen. 
Brüssel, 15. Februar. Mehrere hundert Studenten ver 
suchten am Montag das Elbardo-Theater in Antwerpen zu 
stürmen, in dem ein Stück mit Gottlosigkeitstendenz aufge 
führt werden sollte. Dabei kam es zu heftigen Zusammen 
stößen mit der Polizei. Die Studenten, die teilweise mit 
Knüppeln bewaffnet waren, drangen mehrmals gegen die 
Polizei vor, die von der blanken Waffe Gebrauch machte und 
einen Warnungsschuß abgab. Mehrere Personen, darunter 
ein Polizist, wurden verletzt. Erst kurz vor Mitternacht 
zerstreuten sich die Studenten. 
Faschistenabordnung besucht Japan. 
Rom, 15. Februar. Zu Ehren der faschistischen Partei 
abordnung, die sich in den nächsten Tagen unter Führung 
von Botschafter Paulucci von Neapel nach Japan ein 
schifft, veranstaltete der japanische Botschafter Hota ein 
Bankett, an dem auch Parteisekretär Starace, ferner 
der Minister für Volksbildung Alfieri in Vertretung 
des Außenministers Graf Ciano und zahlreiche Vertreter 
von Partei, Staat und Wehrmacht teilnahmen. 
Botschafter Hota begrüßte den Botschafter Paulucci als 
einen gründlichen Kenner und Freund Japans. Anschließend 
wechselten Hota und Parteisekretär Minister Starace Trink 
sprüche. 
Neue Sowjetausfälle gegen Rumänien. 
Moskau, 15. Februar. Ein offiziöser Artikel der Prawda 
beschäftigt sich erneut mit der.„Entführung" des Sowjet 
geschäftsträgers in Bukarest, Budenko, die das Blatt 
immer noch als Racheakt rumänischer „faschistischer" Gruppen 
hinstellen möchte. Wenn die Sowjetpresse in den letzten 
Tagen allen Ernstes versucht hatte, den Regierungswechsel 
in Rumänien selbst als Folgeerscheinung der Budenko- 
Affäre und des sowjetrussischen „Protestes" in Bukarest zu 
bezeichnen, so äußert sie heute ihre schärfste Unzufrie 
denheit mit dem neuen Kabinet Cristea und schreckt 
sogar vor Drohungen nicht zurück. 
Die neue rumänische Regierung versuche, die Unter 
suchung der Affäre Budenko hinauszuzögern und die an 
diesem „scheußlichen politischen Verbrechen" Schuldigen vor 
der Entlarvung zu schützen (!). Dabei seien die rumänischen 
Blätter, ja sogar offizielle rumänische Kreise, eifrig bemüht, 
„böswillige Erfindungen" in dieser Sache auszustreuen. 
Die „Prawda" wählt deshalb da die Einzelheiten der 
Budenko - Affäre dem Sowjetpublikum gegenüber ver 
schwiegen werden müssen das neue rumänische 
Kabinett selbst zur Zielscheibe ihrer Polemik, indem sie 
in hemmungsloser Weise dessen hervorragendste Mitglieder 
mit Schmutz bewirft. 
Das Blatt! scheut sich nicht, die Behauptung aufzustellen, 
daß das Verschwinden Budenkos, wie überhaupt der gegen 
wärtige Zustand der sowjetrussisch-rumänischen Beziehungen, 
lediglich „das natürliche Ergebnis" des politischen Kurses 
sei, den Tatarescu seit dem Jahre 1936 eingeschlagen 
habe! 
Ihre bemerkenswerten Ausführungen schließt die 
„Prawda" mit der unmißverständlichen Drohung, die poli 
tische und geographische (!) Lage Rumäniens sei keineswegs 
dergestalt, daß die rumänischen Regierungskreise sich er 
lauben könnten, einer Antwort auf die im Zusammenhang 
mit dem Fall Budenko erhobenen Fragen auszuweichen. 
Der Herzog von Kent in Belgrad. 
Belgrad, 15. Februar. Mit Sonderzug traf am Dienstag, 
aus Athen kommend, auf dem Belgrader Hauptbahnhof 
Prinzregent Paul und der Herzog von Kent 
ein. Zu ihrer Begrüßung hatten sich die beiden Mitregen 
ten, Dr. Stankow itsch und Perowitsch, sowie Mi 
nisterpräsident und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch mit den in Belgrad anwesenden Regierungsw.it 
gliedsrn eingefunden. 
Londons Presse zu Stalins offenem V 
London, 15. Februar. Mer offene 'S tal i n s 
in der Pr, awda, in dem sich den Gedanken 
des Weltbolschewismus und der Weltrevolution einsetzt, hat 
immerhin Beachtung auch in der Londoner Morgenpresse 
gesunden. Sämtliche Blätter bringen zum Teil sogar aus 
führliche Auszüge aus diesem Schreiben. Allerdings ent 
halten sich die Zeitungen einer Stellungnahme. 
Die Times nennt in ihrem Moskauer Bericht das Schrei 
ben Stalins sehr wichtig und hebt den Satz des Sowjetdik 
tators hervor, daß der Sieg noch nicht vollendet sei. 
Im Moskauer Bericht des Daily Telegraph gesteht man 
ein, wie bezeichnend und auffallend an den Formulierungen 
Stalins die Art und Weise sei, in der er sich gleichzeitig für 
aktivere Betätigung unter dem ausländischen Proletariat 
und für die Beibehaltung einer ständigen Mobilisation der 
ganzen sowjetrussischen Bevölkerung einsetze. Genau so be 
zeichnend sei auch die Tatsache, daß er mehr gegenseitige 
Unterstützung zwischen der ausländischen und der sowjet 
russischen Arbeiterklasse fordere, ohne die kommunistischen 
Parteien zu nennen. 
Daily Expreß meldet aus Moskau, Stalins Erklärungen 
fasse man in gewissen Kreisen als eine neue Bestätigung der 
alten kommunistischen Lehre über die Weltrevolution auf, 
die in den letzten Jahren im Zusammenhang mit Trotzki 
so viele Entmutigungen erfahren habe. Nichtsdestoweniger 
nehme die Antitrotzki-Reinigungsaktion in der Sowjetunion 
ihren Fortgang. So werde Warschau gemeldet, daß 
acht Majore, 20 Hauptleute und 35 Leutnants aus einer 
Offiziersschule bei Leningrad von Beamten der GPU. ver 
haftet worden seien. 
Sowjetrummel in Prag. 
Prag, 15. Februar. Die Prager Bolschewiken haben eine 
Enttäuschung erlebt. Der berüchtigte sowjetspanische 
„Außenminister" bei Vayo, der am Montag auf dem 
sogenannten ersten ganzstaatlichen Treffen der „Gesellschaft 
der Freunde des demokratischen Spanien" und in vier 
öffentlichen Bolschewikenversammlungen reden sollte, konnte, 
wie den Versammlungsteilnehmern mitgeteilt wurde, wegen 
„wichtiger diplomatischer Ausgaben" nicht nach Prag kom 
men. 
Für ihn hetzte der sowjetspanische „Abgeordnete" Ma 
nuel Pedroso Martinez; er dankte überschwenglich für 
die Sympathien und die Hilfe, die von der Tschechoslo 
wakei den Sowjetspaniern entgegengebracht werde. 
In der Versammlung sprach auch „Kapitän" Voska, 
der über die von ihm durchgeführten Lebensmittelsendun 
gen nach Sowjetspanien berichtete und behauptete, er wolle 
10 000 Blutspender für Rotspanien „organisieren". Er schloß 
mit einem neuen Aufruf zur weiteren Hilfeleistung für die 
Bolschewiken. 
Frankreichs Konsul in Kobe fordert Dampfer-Freigabe. 
Paris, 14. Februar. Der französische Konsul in Kobe ist 
nach Schimonoseki abgereist, um ikber die Freilassung des 
von den japanischen Behörden festgehaltenen französischen 
Dampfers „P resident D o u m e r" zu verhandeln. Die 
japanischen Behörden verlangen die Auslieferung eines 
Offizieranwärters und des Zahlmeisters, die in der be 
festigten Küstenzone Photo graphische Aufnahmen gemacht 
haben. 
Verbot ausländischer Sprache und Schrift in Iran. 
Teheran, 15. Februar. Nach einer vom Ministerrat er 
lassenen, sehr einschneidenden Verordnung dürfen vom 
März 1938 ab in allen Zweigen des öffentlichen Lebens 
Irans nur noch die iranische Schrift und Sprache in Er 
scheinung treten. 
Folgende Bestimmungen der Verordnung sind hervorzu 
heben: Sämtliche Ministerien und anderen öffentlichen 
Aemter, ferner die Banken, Gefellschaften, Kaufleute, Hand 
werker usw. sind gehalten, nach dem genannten Termin ihre 
Geschäftsbücher, Briefe und alle sonstigen das Gewerbe be 
breffenden Dokumente nur noch in iranischer Sprache und 
Schrift abzufassen. 
Auch die bisher gerade in Kreisen des Handels üblich 
gewesenen zweisprachigen Geschäfts- und Visitenkarten sind 
nicht mehr zulässig. Erlaubt ist dagegen ausländische 
Sprache und lateinische Schrift im geschäftlichen Briefver 
kehr, wenn sich ein Partner im Ausland befindet. 
Aerztliche Verordnungen dürfen in lateinischer Schrift 
erfolgen, wenn durch Anwendung iranischer Schrift und 
Sprache unter Umständen Irrtümer zu befürchten-sind. Auch 
wissenschaftliche und technische Ausdrücke dürfen in latei 
nischer Schrift geschrieben werden. Die Zwischentitel von 
Filmen, soweit diese von ausländischen Herstellern ange 
bracht sind, und brauchen nicht entfernt zu werden. Alle Er 
klärungen und Schriftstücke, die mit der Schiffahrt,,- dem 
Luftverkehr, Ein- und Ausreise, sowie Aufenthalt von Aus 
ländern zusammenhängen, können in einer ausländischen 
Sprache und lateinischer Schrift ausgedrückt! werden. 
Dagegen müssen alle Fabrikmarken und Handelszeichen 
von Firmen und Gesellschaften, deren Erzeugnisse inner 
halb Irans hergestellt werden, nicht nur in iranischer Schrift 
und Sprache abgefaßt sein, sondern Haben auch als speziell 
iranisch erkennbar zu sein, indem Bezug auf historische oder 
geographische Gegebenheiten u. dgl. genommen wird. Dies 
gilt nicht für speziell zum Export bestimmte Waren. Für 
eingetragene Warenzeichen hat die Umstellung spätestens 
nach Ablauf des Musterschutzes zu erfolgen. 
Die Neuauflage von Briefmarken wird künftig nur 
noch den Wert in lateinischen Lettern zeigen, während der 
sonstige Aufdruck ausschließlich iranisch ist. Für den inter 
nationalen Verkehr bestimmte Formulare der PostVerwal 
tung bleiben wie bisher -zweisprachig, nämlich iranisch und 
französisch. 
Kein brasilianischer Botschafter mehr in Sowjetspanien. 
Rio de Janeiro, 15. Februar. Der brasilianische Bot 
schafter in Madrid wurde wegen Erreichung der Alters 
grenze in den Ruhestand versetzt. Wie verlautet, sollen die 
Geschäfte der Botschaft vom Geschäftsträger wahrgenommen 
werden, da die brasilianische Regierung an eine Neube 
setzung des Postens nicht denke. 
° Der Gedanke, eine engere Verbindung mit dem natio 
nalen Spanien aufzunehmen, macht indessen bei den latein 
amerikanischen Staaten weitere Fortschritte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 