
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Hochrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 9. Januar 
Nr. 
30 
Abbruch der Wirtschaftsverhandlungen USA. —Argentinien. 
Berlin, 9. Januar. Nach der Erklärung der Vereinigten 
Staaten hat nun auch das argentinische Außenministerinm 
seine angekündigte Verlautbarung über das Scheitern der 
Wirtschaftsverhandlnngen zwischen Argentinien und Ame 
rika herausgegeben. 
Zum Abbruch der Wirtschaftsverhandlungen zwischen 
den beiden Staaten meldet der Deutsche Dienst: 
Nicht erst seit Monaten, sondern bereits seit einigen Jäh 
ren waren die Vereinigten Staaten bemüht, mit Argenti 
nien zum Abschluß eines Handelsvertrages zu gelangen. 
Trotz zahlreicher Unterbrechungen waren die Verhandinngen 
immer wieder aufgenommen worden, und besonders nach 
dem Ausbruch des Krieges in Europa glaubte man in Ame 
rika, günstige Umstände für einen Vertragsabschluß zu 
haben. 
Nach den zuversichtlichen Kommentaren, die in den letzten 
Wochen in der amerikanischen Wirtschaftspresse erschienen 
waren, mußte daher jetzt die Meldung vom ergebnislosen 
vollständigen Abbruch der amerikanisch-argentinischen Wirt 
'schaftsverhandlnngen etwas überraschend wirken. 
Es ist bekannt, daß eines der Haupthindernisse bei den 
Verhandlungen die amerikanische Weigerung einer Gewäh 
rung größerer Einsuhrkontingente für argentinische land 
wirtschaftliche Erzeugnisse, besonders für Ge 
frierfleisch, bildete. Obwohl in den letzten Jahren verschie 
dene Vorstöße im amerikanischen Senat gemacht wurden, 
war es nicht möglich, den gegen derartige Zugeständnisse sich 
richtenden Widerstand der amerikanischen Farmerkreise zu 
brechen. 
Da aber andererseits Argentinien keine überschüssigen 
Devisen für einseitige Käufe in den Vereinigten Staaten 
zur Verfügung hat und aus diesem Grunde schon vor länge 
rer Zeit eine starke Drosselung der amerikanischen Einfuh 
ren verfügen mußte, waren nunmehr keinerlei Möglichkeiten 
für eine Einigung mehr gegeben. 
Es ist bezeichnend, daß es gerade den Vereinigten Staa 
ten trotz jahrlanger Bemühungen nicht -gelungen ist, zu 
Wirtschaftsvereinbarungen mit Argentinien zu gelangen, 
nachdem von amerikanischer Seite den südamerikanischen 
Ländern ständig unter Einsatz großer propagandistischer 
Mittel die Vorteile eines Handelsaustausches zwischen den 
Vereinigten Staaten und Südamerika und die angeb 
lichen Nachteile des Verrechnun g s h a n d e l s 
dieser Länder mit Deutschland dargestellt 
wurden. 
Nunmehr hat sich jedoch deutlich gezeigt, daß die Verei 
nigten Staaten überhaupt nicht in der Lage sind, landwirt 
schaftliche Erzeugnisse, die wichtigsten Ausfuhrgüter der süd 
amerikanischen Länder, aufzunehmen, und die argentinische 
Presse erklärt deshalb jetzt mit Recht, daß Argentinien nicht 
kaufen könne, wo es nicht verkaufen könne. 
Mit dieser Feststellung ist das System des deutschen 
Verrechnungsverkehrs mit den südamerikanischen Ländern, 
das sich für beide Partner als überaus vorteilhaft erwiesen 
hat, glänzend gerechtfertigt worden. Auch das Scheitern 
der amerikani'sch-argentinischen Wirtschaftsverhandlungen 
ist ein Beweis für die Tatsache, daß nutzbringende Handels 
beziehungen nur zwischen Ländern möglich sind, die sich ge 
genseitig natürliche Voraussetzungen für einen stetigen Wa 
renaustausch bieten können. 
Deutsch-japanische Akademikertagung abgeschlossen. 
Innsbruck, 9. Januar. Die zweite deutsch-japanische 
Akademikertagung in Kuehtai in Tirol wurde am Mon 
tag mit einem feierlichen Empfang der st) Teilnehmer im 
großen Landessaal in Innsbruck und mit einem Tiroler 
Abend beschlossen. 
Tie deutschen und japanischen Teilnehmer trafen mittags 
in Innsbruck ein und unternahmen eine Fahrt zum Pat 
fcherkofel. Nach Rückkehr in die Stadt traten sie zu einer 
Heldenehrung am Ehrenmal der Jnnsbrucker Universität 
an, wo im Beisein des Rektors, des Gaustudentenführers 
und des japanischen Mannschaftsfllhrers Prof. O k a und der 
deutsche Mannschaftsführer Dr. Braunfeld einen Kranz 
niederlegten. 
Zu dem Empfang durch Gauleiter Hofer im großen 
Landhaussaal hatten sich Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel, der Präsident der deutsch-japanischen Gesellschaft, 
Admiral Fo erster, und der kaiserlich japanische Bot 
schafter in Berlin Kurusu, der japanische Generalkonsul 
in Prag Ischige sowie eine Reihe führender Persönlich 
keiten aus Partei und Staat eingefunden. 
Gauleiter Hofer gab in seiner Begrüßungsansprache der 
Genugtuung darüber Ausdruck, daß nach der ersten Akade 
mikertagung im vergangenen Jahr in Kitzbühel nun auch 
die zweite Tagung in Tirol abgehalten wurde. 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel betonte in seiner An 
sprache, das gegenseitige Verständnis für die Entwicklung 
der beiden Staaten zu schaffen, sei eine der Ausgaben der 
deutschen und der japanischen Jugend. Der Reichsstudenten 
führer teilte mit, daß die japanische Regierung neuerlich drei 
Vertreter der deutschen Hochschuljugend als Austausch 
studenten nach Japan eingeladen habe. Er ersuchte den an 
wesenden japanischen Botschafter, eine Gegeneinladung 
weiterzuleiten. 
Der japanische Botschafter Kurusu erklärte, die deutsch 
japanische Freundschaft müsse ein Wegweiser werden für die 
künftige Gestaltung der Welt. 
Ein Tiroler Abend mit Preisverteilung für die besten 
Leistungen im Skiwettbewerb der Tagungsteilnehmer be 
schloß die Tagung, die ihre Aufgabe zur Vertiefung des 
gegenseitigen Verstehens zwischen dem deutschen und dem 
japanischen Volk beizutragen, voll erfüllt hat. 
Aufrechterhaltung des Friedens im Donauraum. 
Budapest, 9. Januar. Das Ungarische Telegramm-Kor 
respondenzbüro MIT meldet u. a. aus Venedig über das 
Ergebnis der dort zwischen dem ungarischen und dem italie 
nischen Außenminister geführten Besprechungen unter Be 
rufung auf zuständige Aeutzerungen aus der Umgebung des 
Grafen Csaky, daß Italien und Ungarn gleichermaßen die 
Aufrechterhaltung des Friedens im Donau 
raum wünschten. 
Es habe in Venedig festgestellt werden können, daß das 
Verhältnis Italiens ebenso wie Ungarns Zum 
Deutschen Reich ein unverändert ausgezeich 
net e s sei. Dadurch würden alle gegenteiligen Mutmaßun 
gen und Andeutungen hinfällig. Italien wünsche ebenso wie 
Ungarn auch ein starkes befreundetes Jugoslawien. 
Zusammenfassend könne festgestellt werden, daß Italien 
und Ungarn ruhig der Zukunft entgegenblickten, jeder 
Abenteuerpolitik abgeneigt seien und vor Überraschungen 
durch ihre bewaffnete Macht und ihre erprobten Freunde 
gesichert seien. 
Frankreich weiter auf der Jagd nach Defaitisten. 
Brüssel, 9. Januar. Die Jagd der französischen Behör 
den aus sogenannte Defaitisten geht eifrig weiter. So 
wurden in der Gegend von Cognac fünfPersonen ver 
haftet, und zwar zwei Lehrer, eine Lehrerin, eine Postange 
stellte und ein Setzer. 
Eine Bombe>nexplosion in Londonderry. 
Dublin, 9. Januar. Am Montagabend wurde in Lo n 
donderry in der Nähe des Hauptquartiers der Spezial- 
Polizei, die gegen die irische Bewegung im Nordwesten von 
Irland eingesetzt ist, eine Bombe geworfe n. Es befan 
den sich zwölf Polizisten in dem Gebäude, als die Bombe 
explodierte; es wurde jedoch keiner derselben verletzt. 
Die Iren in England müssen ins Heer! 
Amsterdam, 9. Januar. Einer United-Preß-Meldung 
aus London zufolge sind die in England lebenden rund 
40 000 21 bis 28 Jahre alten Iren zu einem Zankapfel 
zwischen de Valera und der britischen Regierung geworden. 
Viele dieser Iren seien infolge der für diese Jahrgänge 
in England eingeführten Wehrdienstpflicht bereit, ihre Stel 
lungen aufzugeben und nach Irland zurückzukehren. 
Die englische Regierung aber betrachte diese Iren, wenn 
sie bereits zwei Jahre oder länger in England ansässig seien, 
als dienstpflichtig De Valera hingegen sei -der Auffassung, 
daß sie nach irischem Gesetz.n i cht fürdenD i e n st i m 
b riti s ch e n Heer in Frage kommen könnten, da sie irische 
Staatsbürger seien und lediglich die irische Nationalität be 
säßen. Inzwischen haben aber die britischen Behörden an 
alle nach ihrer Aufassung dienstpflichtigen Iren keine 
Ausreisevisen erteilt und sich geweigert, derartige 
Ausreisegenehmigungen in solchen Fällen auszustellen. 
Englands Erfolge nicht von „überwältigender Bedeutung." 
Amsterdam, 9. Januar. Der britische Minister für wirt 
schaftliche Kriegführung Croß bestätigte in einer Unter 
redung, die er dem politischen Korrespondenten des Man 
chester Guardian gewährte, daß die Erfolge der britischen 
Kontrollbehörden bis jetzt vom „Standpunkt der Blockade 
aus gesehen, nicht von überwältigender Bedeu 
tung" seien. 
Die Konterbandekontrolle habe, so meinte er, natürlich 
mit Schwierigkeiten zu kämpfen und dürfe sich nicht auf 
ihren Lorbeeren ausruhen. Augenblicklich müsse sie gegen 
sorgfältig vorbereitete Methoden kämpfen, die verschiedene 
Schiffe anwendeten, um die Kontrolle Zu Es 
gebe, fügte er hinzu, aber auch noch andere Schwierigkeiten, 
die den Engländern Beunruhigung verursachten. Croß 
nannte hierbei die Schwierigkeiten, die sich im Zusammen 
hang mit der neutralen Schiffahrt ergeben, zu deren Besei 
tigung man immer neue Verfahren versuche. 
Der Korespondent fragte dann den Minister, wie weit 
man an amtlicher englischer Stelle mit den Versuchen ge 
diehen sei, Deutschland bei dessen Einkäufen von Rohstoffen 
in den für das Land erreichbaren Staaten im Kauf zuvor 
zukommen. Crdß erwiderte darauf, sein Ministerium sei 
mit dieser Frage und ihrer Lösung bereits kurz nach Aus 
bruch des Krieges (!) befaßt worden. 
Man sei sich der Wichtigkeit dieses Zweiges der wirt 
schaftlichen Kriegführung wohl bewußt, doch erinnere man 
sich auch sehr Wohl, daß Deutschland auf diesem Gebiet 
einen großen Vorsprung vor Großbritannien habe. 
Der Jude Höre Belisha war Zil peinlich exponiert. 
Mailand, 9. Januar. Ein bezeichnende Bild vom heuti 
gen England entwirft im Zusammenhang mit der Skandal 
affäre Höre Belisha die Turiner Gazzetta del Popolo. 
Von Beginn der Feindseligkeiten an, so schreibt das 
Blatt unter der Ueberschrift „Old England", sei kein Ereig 
nis «so bezeichnend, so aufschlußreich, so schlaglichtartig 
klärend für den Charakter und die Strömungen der briti 
schen Politik gewesen wie die Herausnahme des Juden Höre 
Belisha durch den vorsichtigen alten, keineswegs judenfeind-. 
lichen Chamberlain. 
Um diese Maßnahme zu verstehen, müsse man zu - 
allernächst dem Mann genau ins Gesicht 
sehen. Kaum einer sei ein! so typischerlude gewesen 
wie dieser Höre Belisha, ein Bild wie es Günther oder an 
dere deutsche Rassenforscher als das Porträt eines „Hof 
juden" gern als Beispiel anführten. 
Die Lebensgeschichte des Mannes sei die absolute Be 
stätigung! für das, was sein Aeußeres verrate, und seine 
politische Tätigkeit habe von Anfang an genau das bestätigt, 
was sein physisches Aussehen und seine soziale Stellung ver 
sprachen. Er ser ein Reklameschreier, habe die Eitelkeit des 
zu Ehren gelangten Juden, und mit Hilfe der „Populari 
tät", die er sich geschaffen habe, sei es ihm gelungen, das 
Kriegsministerium zu gewinnen. 
In den drei Jahren seiner Amtstätigkeit habe er un 
unterbrochen daran gedacht, das englische Heer für einen be 
freienden und rächenden Krieg seiner Rassegenossen vorzu- 
Oertliche Spähtrupptätigkeit und Aufklärungsflüge. 
Berlin, 9. Januar. Das Oberkommaudo der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Außer örtlicher Spähtrupptätigkeit und 
flögen der Luftwaffe in der nördlichen Nordsee keine beson 
deren Ereignisse. 
bereiten. Im Frieden wäre all das unauffällig gewesen, 
jetzt aber sei das anders. So habe die Tradition der leiten 
den Leute die Rllckziehung des sich immer pein 
licher exponierenden Juden verlangt. 
Das Regime Fascista betont anläßlich des Rücktritts 
Höre Belishas, daß die jüdische Internationale bestehe und 
den genau umrissenen Zweck habe, den Krieg, nachdem sie 
ihn vorbereitete, zu jenen äußersten Zielen zu treiben, von 
denen sie sich alle Vorteile verspreche. In diesem Zusammen 
hang verweist das Blatt auch auf die Rolle des Pariser 
Judentums. Das Blatt schließt, es wäre absurd, an einen 
Kurswechsel der englischen Politik Zu glauben. 
Finnischer Heeresbericht vom 8. Januar. 
Helsinki, 9. Januar. Im Suommsalmi-Abschnitt wurden, 
wie der finnische Heeresbericht vom 8. Januar mitteilt, die 
Kämpfe der letzten Tage zu Gunsten der Finnen entschieden. 
Den Finnen soll neben vielen Gefangenen großes Kriegs 
material in die Hände gefallen sein. Abgesehen von Erkun 
dungs- und Artillerietätigkeit war es an den anderen Front 
abschnitten verhältnismäßig ruhig. Auch an der Seefront 
trugen sich keine nennenswerten Ereignisse zu. Die Flug 
tätigkeit war ebenfalls gering. 
England den Juden verpflichtet! 
Washington, 9. Januar. Auf einer zionistischen Ver 
sammlung, auf der auch der neuernannte Oberbundesrichter 
M urph y und der französische Botschafter St. Quentin 
sprachen, hielt der immer noch in den Vereinigten Staaten 
weilende Duff Cooper eine wüste antiarabische Hetzrede. 
Vor der praktisch gesamten amerikanischen Judenpro 
minenz erklärte Duff Cooper, England sei angesichts der 
zunehmenden antisemitischen Tendenzen in vielen Ländern 
nunmehr verpflichtet, beim Wiederaufbau Palästinas noch 
mehr für die Juden zu tun als es jemals versprach oder 
zu tun beabsichtigte. 
Die bisherige Palästinapolitik Englands, die weder 
Juden noch Araber bevorzugte, habe sich als unpraktisch her 
ausgestellt und einen Kurswechsel notwendig gemacht, der 
die englische Regierung zwinge, eindeutig zugunsten des 
Judentums zu entscheiden. Falls die Araber unter solchen 
Umständen nicht länger in Palästina verbleiben wollten, 
ständen ihnen anderweitig große Gebiete zur Ver 
fügung (!). 
Die Versammlung beschloß, die britische Regierung auf 
zufordern, die jüdische Einwanderung in Palästina uneinge 
schränkt Zuzulassen. 
Kein Handelsvertrag zwischen USA und Uruguay. 
Washington, 9. Januar. Wie verlautet, konnten auch die 
Verhandlungen über einen Handelsvertrag mit Uru 
guay nicht zu einem erfolgreichen Ende geführt werden. 
Da die Exporte von Uruguay denen von Argentinien nach 
den Vereinigten Staaten sehr ähneln, hielt man es für rat 
sam, jetzt diese Besprechungen infolge des Bruchs der Ver 
handlungen mit Argentinien zu beenden. 
Die japanischen Verhandlungen mit Rußland und USA. 
Tokio, 9. Januar. In einer am Dienstag abgehaltenen 
Sitzung des Kabinettsrates erklärte Außenminister No - 
mura, daß die Verhandlungen mit Rußland günstig 
fortschreiten. 
Mit Amerika bemühe sich Japan, sobald wie möglich 
zu einem ,MoänB vivencki" zu kommen. 
Bisher, so erklären politische Kreise hierzu, seien Ver 
handlungen in Tokio und Washington ergebnislos 
geblieben, so daß man mit einem durch Fortfall der 
Einfuhr-Sondergebühren gemilderten vertraglosen Zustand 
rechnen müsse. Wenn also Washington den „dlockns vi 
vencki" ablehne, so müsse Japan jederzeit auf einschneidende 
Beschränkungen seines Handels mit Amerika gefaßt sein. 
Ein wichtiger Abschnitt im Chinakonflikt. 
Tokio, 9. Januar. Der Ministerpräsident berichtete am 
Dienstag dem Kaiser über den Beschluß des Kabinetts, die 
neue unter Führung Wangtschingweis stehende Regie 
rung in China positiv zu unterstütze n. 
Wie weiter verlautet, soll der Kriegsminister auch am 
Dienstag nochmals dem Ministerpräsidenten nahegelegt 
haben, der durch die Mehrheitsopposition geschaffenen 
ernsten Lage Rechnung zu tragen. 
Die gesamte japanische Presse hebt ziemlich übereinstim 
mend hervor, daß mit der Entscheidung des Kabinetts, die 
neue R e g i e rung in China tatkräftig zu u n - 
ter stützen, ein wichtiger politischer und militärischer 
Abschnitt im China-Konflikt erreicht sei, der als 
Ausgangspunkt für weitere bevorstehende Aufgaben betrach 
tet werden könne. 
Der Hiweis auf die Konoye-Erklärung vom 22. Dezem 
ber 1938 bedeute, daß Japan entschlossen sei, die Unabhän 
gigkeit und Gleichberechtigung Chinas unter der neuen 
Zentralregierung anzuerkennen. Hiermit ergäbe sich ohne 
weiteres, daß Japan nicht die Absicht habe, in China eine 
Puppenregierung aufzurichten. 
Gleichzeitig wird, besonders betont, daß der japanischen 
Wehrmacht in ihrer Zusammenarbeit mit dem Zentralamt 
für China bei der Durchführung des chinesischen Konflikts 
weiterhin eine entscheidende Rolle zufalle. Deshalb müsse, 
so folgern die Blätter, die Wehrmacht darauf bestehen, daß 
die jetzt an einem entscheidenden Wendepunkt angelangte 
Chlnapolitik Japans von einem stärkeren Kabinett geführt 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 