
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Januar 
Nr. 
14 
Churchills Regie klappt nicht. 
Berlin, 3. Januar. Am 29. Dezember wurde in Lon 
don bekanntgegeben, daß Zwischen dem britischen bs - 
wa fsneten Handelsschiff „Uskmout h", einem 
deutschen U-Boot und einem französischen 
Kriegsschiff ein scharfer Kampf stattgefunden habe. 
Die „Uskmouth" sei dabei im Golf von Biscaya versenkt 
worden. . , 
Einen Tag später, am 3V. Dezember, gab diebrltrs ch e 
Admiralität eine Mitteilung heraus, in der es hieß, 
von einem bewaffneten Handelsschiff, das einer deutschen 
(!) Behauptung zufolge in der Biscaya versenkt worden sei, 
habe man keine Kenntnis. 
Am 31. Dezember verbreitete der Londoner Rundfunk 
über North Regional die Nachricht, daß der deutsche Damp 
fer „Bahia Blanc a" von einem britischen Kreuzer bei 
Rio de Janeiro gekapert worden sei. Diese Nachricht wurde 
von der brasilianischen Presse aufgegriffen, worauf „Daily 
Expreß" mit der Mitteilung reagierte, daß in maßgebenden 
Kreise Londons keinerlei Nachricht über die Aufbringung 
der „Bahia Bianca" vorliege. 
In dem ersten Falle wurde also das ursprünglich britische 
Eingeständnis einer Niederlage mit dreister Stirn zu einer 
unbegründeten deutschen Behauptung umgefälscht. Da kann 
man nur sagen: plumper ging's nimmer! 
Der zweite Fall spricht kommentarlos für sich: „Daily 
Expreß" contra Londoner Rundfunk! 
Neutrale Schiffahrt nach England ist gefährlich. 
Berlin, 3. Januar. In der Zeitschrift The Shipping 
World hat der Präsident der Britischen Schiffahrtskam 
mer eine Warnung an die neutralen Reeder gerichtet und 
diesen empfohlen, daß sie ihre Gewinne nicht allzu hoch 
treiben sollten. Wenn sie nach dem Krieg wieder frei am bri 
tischen Handel teilnehmen wollten, dürften sie jetzt keine 
höheren Frachtraten fordern, als es durch die Zunahme der 
Kosten berechtigt sei. 
Diese britische Warnung hat begreiflicherweise in den 
neutralen Schiffahrtskreisen keine günstige Auf - 
nähme gefunden. Allgemein wird erklärt, daß die neu 
tralen Frachtsätze für die Fahrt auf England zwar höher 
seien als der britlsche Regierungstarif, daß dieser aber selbst 
nach Aussage britischer Handels- und Schiffahrtskreise weit 
aus zu niedrig bemessen sei. 
Zweifellos vergißt man in England, daß heute auch jedes 
neutrale Schiff, das die Fahrt nach England antritt, 
außerordentlich großen Gefahren ausgesetzt 
und daher mit einem sehr beträchtlichen Risiko belastet ist. 
Diese erhebliche Verteuerung der Schiffahrt nach England, 
die den maßgeblichen britischen Kreisen offensichtlich, so ernste 
Sorgen macht, ist als ein bedeutender Erfolg der deutschen 
Seekriegsführung gegen England zu werten. 
Auch das noch! 
Berlin, 3. Januar. Wie London meldet, hat der Erste 
Offizier des Dampfers „Athenia", der bekanntlich von 
Herrn Churchill am zweiten Kriegstag versenkt wurde, 
eins Orden s a u sz e i chn un g bekommen. Mit dumm 
dreister Stirn wärmt der Londoner Rundfunk in diesem 
Zusammenhang die ebenso alte wie freche Lüge'wieder auf, 
daß die „Athenia" von einen: deutschen U-Boot versenkt 
worden sei. 
Diese Verlautbarung des Londoner Rundfunks ist für 
die Kriegshetzer-Clique an der Themse mehr als bezeich 
nend. Nachdem die Rschtsabteilung des amerikanischen 
Staatsdepartements erst dieser Tage nach einer eingehenden 
Untersuchung des „Athenia"-Falles feststellen mußte, daß die 
englische Behauptung, ein deutsches U-Boot habe das Schiff 
versenkt, völlig abwegig sei, da die „Atheni a" durch eins 
innere Explosion zerstört wurde, bringt es der Lon 
doner Rundfunk ebenso dummdreist wie gottesfürchtig fer 
tig, wieder von einer Torpedierung durch ein deutsches 
U-Boot zu fctssln. 
Es muß schon recht merkwürdig um die Geistesverfassung 
der Londoner Kriegshetzer bestellt sein, wenn sie auch heute 
noch glauben, daß sich durch solche Mätzchen dieverbreche 
rische Tat Churchills, die Leib und Leben von IMll 
Menschen aus das schwerste gefährdete, aus der Welt schaffen 
lasse. 
Warum der Erste Offizier der „Athenia" eine Propa 
ganda-Auszeichnung in Gestalt eines Ordens' erhielt, wissen 
wir allerdings nicht. Vielleicht war er für die vom amerika 
nischen Untersuchungsausschuß festgestellte „innere Explo 
sion" verantwortlich. 
In diesem Falle hätte er allerdings die Menge des 
Sprengstoffes besser bemessen müssen; denn bekanntlich 
trieb die „Athenia" noch 14 stunden nach der Explosion an 
der Meeresoberfläche und 3englischeZerstörer muß 
ten erst das von Herrn Churchill befohlene' verbrecherische 
Werk durch Granat schüsse in den Rumpf des Damp 
fers vollenden. 
Die Dekorierung des Ersten Offiziers der „Athenia" 
paßt vorzüglich zu den Ordensverleihungen, die 
in letzter Zeit „zivile" englische FischdamPfer -K a - 
pi täne erhielten. Da es sich in diesen Fällen immer um 
den höchsten englischen Tapferkeitsorden, das Viktoria- 
Kreuz, handelte, darf man annehmen, daß diese „zivilen" 
Fischdampfer-Kapitäne mit ihren „harmlosen" Fischerfahr 
zeugen nicht etwa durch fleißige Heringsfänge den jetzt recht 
mager gewordenen britischen Frühstückstisch bereicherten, 
sondern daß sie sich im Vorposten- und Minensuchdienst be 
tätigten. 
Wie sich die „St. Louis" nach der Heimat durchschlug. 
Hamburg, 3. Januar. Am Neujahrstage ist das Hapag- 
Motorschiff „St. Louis" nach mehrmonatiger Abwesen 
heit nach Hamburg zurückgekehrt. Die Kunde, daß das letzte 
der fünf großen Passagierschiffe der Hamburg-Amerika- 
Linie im Nordamerika-Dienst unter Führung des Kapitäns 
Gustav Schroeder wieder im Heimathafen ist, hat in Ham 
burg, aber auch m ganz Deutschland, große Freude erweckt. 
Wieder haben sich seemännische Erfahrung und see 
männische Tüchtigkeit bewährt. Ein deutsches Schiff ist dem 
Zugriff der Feinde entzogen worden und befindet sich im 
sicheren Hafen. Bewegte Monate hat die tüchtige Besatzung 
der „St. Louis" erlebt, deren Erleben sich in der nachfol 
genden Schilderung widerspiegelt. 
Es war im Mai des vergangenen Jahres, als das Schiff 
den Hamburger Hafen mit dem Ziel Havanna verließ. An 
Bord befanden sich jüdische Emigranten, die aber in Ha 
vanna nicht an Land gehen konnten, da die kubanische Regie 
rung die Einreise verweigerte. Das Schiff nahm nun von 
Havanna Kurs nach Antwerpen. Hier gingen die jüdischen 
Emigranten von Bord, die auf verschiedene europäische Län 
der verteilt wurden. 
Die „St. Louis" dampfte nun nach Neuyork, um pro 
grammgemäß mehrere Vergnügungsreisen nach Westindien 
durchzuführen. Diese Reisen fielen in die Monate Juli und 
August. In Neuyork wurde das Schiff vom Ausbruch des 
Krieges überrascht. Es gelang Kapitän Schroeder mit dem 
Schiff, Neuyork zu verlassen und einen neutralen Hafen an 
zulaufen. Schon am 27. September kehrte der größte Teil 
der Besatzung mit der „Oceana" glücklich nach Hamburg 
»zurück 
An Bord der „St. Louis" blieben 48 Mann, in der 
Hauptsache Deck- und Maschinenpersonal. Die Aufnahme in 
dem neutralen Hafen war sehr freundlich. Ende Dezember 
wurde die Heimreise nach Hamburg angetreten. Die Fahrt 
dauerte mehrere Tage. Es Herrschte außerordentlich schlech 
tes Wetter. Wiederholt fegten Schneestürme über das 
Schiff hinweg, aber die Reise verlief glatt. 
Am Neujahrsmorgen wurde der Hamburger Hafen er 
reicht. Gegen Mittag fand an Bord ein kleiner Empfang 
statt, auf dem der Betriebsführer der Hapag, Dr. Hoff 
mann, in einer kurzen Ansprache Kapitän und Besatzung 
die herzlichen Glückwünsche zur glücklichen Heimkehr aus 
sprach. 
Rundfunkansprache von Dr. Tiso. 
Preßburg, 3. Januar. In einer Ansprache über die slo 
wakischen Sender erklärte der slowakische Staatspräsident 
Dr. Tiso, daß das slowakische Volk im vergangenen 
Jahre die Erfüllung der Sehnsucht vieler slo 
wakischer Generationen erkämpft habe: 
„Das slowakische Volk ist heimgekehrt. Wir haben den 
Kampf für das Recht unseres Volkes, der seit Jahrhunder 
ten von unseren Besten geführt wurde, zu Ende gekämpft. 
W 'i r s i n d z u H a u s e und tragen unseren eigenen Namen. 
Wir leben und arbeiten nur mehr für uns selbst. 
„Die ausländische Propaganda, die uns gerne wieder vor 
fremde Interessen spannen würde, kann uns nicht beirren 
und auch die Stimmen unzufriedener Tschecho-Slowaken, 
die ihre Vorherrschaft über die Slowakei nicht mehr aus 
üben und'für den Verrat unseres Volkes.an fremde Inter 
essen keine Belohnung mehr bekommen, können uns nickt 
mehr beirren. 
„Wir, die wir auch in der Vergangenheit nicht uns selbst, 
sondern nur das historische und natürliche Recht unseres 
Volkes auf sein arteigenes Leben suchten, bekennen es im 
vollen Bewußtsein der freudigen Tatsache: 
„Das slowakische Volk ist zu Hause, die Slowakische Re 
publik ist seine Heimat, seine freie und unabhängige 
Heimat." 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Stockholm, 3. Januar. An der Ostküste von England ist 
vor einigen Tagen der schwedische Dampfer „L ars Mag 
nus Troze-11i" (1403 t) aus Norrköping auf eine Mine 
gelaufen und gesunken. 
Die Explosion erfolgte am Achterschiff und war so heftig, 
daß das Schiff auseinanderbrach und innerhalb kürzester 
Zeit sank. Bon der 22 Mann starken Besatzung wurden 
1o Mann von einem anderen Schiff aufgenommen. Der 
Rest scheint ums Leben gekommen zu, sein. 
, Messerschmitt 110 außerordentlich gefährliche Maschinen." 
Oslo, 3. Januar. Anknüpfend an das Gefecht englischer 
Bombenflugzeuge mit deutschen Jagdflugzeugen über der 
Helgoländer Bucht stellt Morgenposten fest, daß die Vickers- 
Wellington-Flugzeuge wohl für Langstreckenflüge geeignet 
erschienen, daß aber, wie auch neutrale Fachleute Zugäben, 
die zweimotorigen neuen deutschen Me s s erschmitt 11 0 
außerordentlich gefährliche Maschinen sein müßten. 
Dies habe sich besonders in der Fliegerschlacht über der 
Helgoländer-Bucht vor Weihnachten erwiesen und Isei nun 
wieder bestätigt worden. 
Norwegen beruft wehrpflichtige Maschinisten ein. 
Oslo, 3. Januar. Hiesige Blätter melden die außerplan 
mäßige Einberufung aller zum Dienst bei der norwegischen 
Marine bestimmten wehrpflichtigen Maschinisten der Jahres 
klassen 1928, 1929 und 1930 Zum 12. Januar nach dem 
Kriegshafen Horten. Es handelt sich dabei sowohl um die 
jenigen, die bei der letzten Einberufung Zurückgestellt wur 
den, als auch um die Wehrpflichtigen, die vom Friedens 
dienst durch das Los befreit waren. 
Estnischer Dampfer in der Nordsee gesunken. 
Reval, 3. Januar. In der Nordsee ist der estnische Damp 
fer „Mina" (1173 Tonnen) mit 17 Mann Besatzung, an 
scheinend infolge Auflaufens auf eine Mine, gesunken. 
Eine In 52 entlastet den dänischen Flugverkehr. 
Kopenhagen, 3. Januar. Mit Anerkennung wird in 
dänischen Luftverkehrskreisen das Entgegenkommen der 
Deutschen Lufthansa in der Beschleunigung des 
Verkehrs nach Skandinavien vermerkt. In Kastrup, dem 
Flughafen von Kopenhagen, landete am Dienstag zum 
ersten Male seit Kriegsausbruch eine deutsche Verkehrs 
maschine. 
Der Anlaß zu ihrer Entsendung war, daß die schwedische 
AERO-Transportgesellschaft eine Befliegung der Strecke 
nach Berlin über die Feiertage eingestellt hatte. Da die 
Lufthansa die vielen, die nach Kopenhagen reisen wollten, 
nicht warten lassen wollte, setzte sie für deren schnelle Be 
förderung angesichts der vollen Inanspruchnahme der dä 
nischen Streckenmaschine ihre Ju 52 ein, die am Mittwoch 
wieder nach Deutschland zurückfliegt. 
7 Anklagen wegen des Munitionsraubs in Dublin. 
Dublin, 3.Januar. 7 Personen standen am Dienstag 
vor dem Dubliner Bezirksgericht unter der Anklage, am 
23. Dezember den Einbruch in das Munitonsmagazin des 
Forts Phoenixpark verübt zu Haben. Der Staatsanwalt 
stellte fest, daß 3 Angeklagte von Soldaten im Phoenixpark 
verhaftet und die 4 anderen von mindestens je einem Zeugen 
als Mittäter erkannt worden seien. Nach der formalen Be 
weisaufnahme wurde die Verhandlung um eine Woche ver 
tagt. 
Regelung der außenmongolisch-mandschurischen Grenzen. 
Tokio, 3. Januar. Das Außenamt teilte mit, daß zwischen 
Japan—Mandschukuo, und Rußland —Außenmongolei ein 
grundsätzliches Einverständnis über die Einsetzung gemisch 
ter Kommissionen zur endgültigen Festlegung der Grenzen 
und zur Beilegung von Grenzzwischenfällen erzielt worden 
sei. Ueber Einzelheiten solle weiter verhandelt werden. 
Weiter verlautet, eine bevorstehende Konferenz in Char 
bin werde die Arbeitsgebiete für die Grenzkommissionen 
ausarbeiten, so daß im Frühjahr die Tätigkeit der Kom 
missionen beginnen könne. 
Manöver zur Umgehung des Neutralitätsgesetzes. 
Neuyork, 3. Januar. Der Vorsitzende der amerikanischen 
Seemansgewerkschaft, Cur ran, nannte am Dienstag den 
Berkauf von 8 amerikanischen Schiffen an eine norwegische 
Gesellschaft, den die Bundesschiffahrtsbehörde genehmigt hat, 
ein neues Vernebelungsmanöver, durch das die amerikanische 
Öffentlichkeit über eine Verletzung des Sinnes des Neu 
tralitätsgesetzes getäuscht werden solle. 
Besonders auffällig sei der Umstand, daß die United 
States Line 40 v. H. des Kapitals dieser sogenannten nor 
wegischen Gesellschaft besitze; wem aber die anderen 60 v. H. 
gehörten, wisse niemand. Der Verkauf oder die Uebertra 
gung von amerikanischen Schiffen an Schiffahrtslinien, die 
die Kriegszone beführen, beseitige keineswegs die Möglich 
keit, daß Amerika in den Krieg hineingezogen würde, falls 
die Schiffe sänken. 
Auch die „Lusitania" sei kein amerikanisches Schiff 
gewesen. Trotzdem habe ihre Versenkunz wesentlich zum Ein 
tritt der Vereinigten Staaten in den Weltkrieg beigetragen. 
Wie die norwegische Handels- und Schiffahrts 
zeitung vor einigen Tagen berichtete, ist eine in auslän 
dischen Berichten genannte N o r t h A t l a n t i k Trans 
port Company in Norwegen unbekannt. Im Zu 
sammenhang hiermit ist die Stellungnahme dieses Blattes 
zu einer Mitteilung der englischen Zeitschrift „Fair p la y" 
vom 21. 12. bemerkenswert, wonach ein norwegischer Reeder 
vorgeschlagen habe, skandinavische Schiffstonnage für Eng 
land durch eine norwegisch getarnte Reederei zu beschaffen. 
Das Kapital sollte englisch sein, aber die Aktiengesellschaft 
norwegisch mit dem gesetzlichen Minimum von 3000 Tonnen, 
damit die Schiffe unter norwegischer Flagge fahren könnten. 
Dieser Vorschlag, sagt die Handels- und Schiffahrtszei 
tung, bedeute eine grobe Umgehung der norwe 
gischen Gesetze. Im letzten Krieg sei die Gesetzgebung 
gerade in dieser Hinsicht geändert worden, um solche ge 
tarnten Scheinmanöver unter Benutzung von Strohmännern 
zu verhindern. Es sei zweifellos, daß wenn der Versuch doch 
unternommen werden würde, er sofort von den norwegischen 
Behörden verhindert würde. 
Das vorstehend geschilderte Manöver würde, schließt das 
Blatt, die norwegische Schiffahrt und die norwegischen Be 
hörden. kompromittieren und Norwegens Interessen Air 
See einer großen Gefahr aussetzen. 
Chaney übernimmt ersten Flugabwehrabschnitt der USA. 
Neuyork, 3. Januar. Brigadegeneral Chaney über 
nahm mit einer Militärparade auf dem Armeeflugfeld 
Mitchfield bei Neuyork das Kommando des neugeschaffe 
nen ersten Flugabwehräbschnittes, der die Nordoststaaten 
von Detroit bis Virginia umfaßt und etwa 80 v. H. der 
amerikanischen Kriegsindustrie beherbergt. 
In dieser Zone werden zum ersten Mal Flakartillerie, 
Armeeflieger und Luftalarmdienst zusammengefaßt. 
Die amerikanischen Werften verdienten gut. 
Neuyork, 3. Januar. Im Jahresbericht des Verbandes 
der amerikanischen Reeder wird 1939 als das beste Baujahr 
seit dem Weltkrieg bezeichnet. Es seien Bauaufträge für 
108 Schiffe mit 833 355 BRT. vergeben, 40 Schiffe mit 
335 200 BRT. vom Stapel gelassen und 28 fertiggestellt 
worden. 
Dollar gegen Dumping. 
Neuyork, 3. Januar. Wie das bekannte Wirtschaftsblatt 
United States News berichtet, haben sich die amerikanischen 
Hoffnungen, wenigstens einen Teil der durch den Krieg frei 
gewordenen deutschen Märkte in Jberoamerika an sich zu 
reißen, bisher nicht erfüllt. England versuche krampfhaft, 
durch Einführung regelrechter Ausfuhrunterstützungen und 
Preistreiberei mit Hilfe seiner entwerteten Pfundvaluta, den 
amerikanischen Geschäftsleuten diese „goldene Gelegenheit" 
wegzuschnappen. 
Das Blatt hofft jedoch, daß es den Amerikanern mit 
Hilfe von Dollar-Anleihen und dank ihrer sicheren Verschif 
fungsmöglichkeiten gelingen werde, der britischen Konkur 
renz zu begegnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 