
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 11. Mai 
Nr. 
745 
Beförderungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 11. Mai. Der Führer hat mit dem 12. Mai 
die Oberstarbeitsführer Wilhelm Klein, Führer des Ar 
beitsgaues 17, und Otto Triebel Führer des Arbeits 
gaues 7, zu Generalarbeitsführern befördert. 
Studienkommission im Reichspropagandaministerium. 
Berlin, 11. Mai. Namens des Reichsministers für Volks 
aufklärung und Propaganda. Dr. Goebbels, empfing 
am Donnerstag Staatssekretär Hanke in den Räumen 
des Ministeriums 10 Mitglieder einer italienischen Studien 
kommission aus den freien Berufen, die auf Einladung der 
Deutschen Arbeitsfront unter Führung des Präsidenten der 
Berufsvereinigung, Abgeordneten Alessandro Pavolini, 
Zur Zeit in Berlin weilen. 
Staatssekretär Hanke entbot den Gästen in Vertretung 
des Ministers herzliche Willkommensgrüße und gab ihnen 
in großen Zügen einen Ueberblick über die Aufgaben des 
Ministeriums und der Reichskulturkammer. 
In seinen Dankesworten wies Präsident Pavolini auf 
die Gleichartigkeit der Bestrebungen des faschistischen Ita 
liens auf dem Gebiete der Betreuung aller frei beruflich 
Tätigen hin. 
Ausweisung eines deutschen Schriftleiters aus Aegypten. 
Berlin, 11. Mai. Der deutsche Schriftleiter Dr. Schmitz 
ist auf Anordnung der ägyptischen Regierung aus Kairo 
ausgewiesen worden. Grund seiner Ausweisung war die 
Veröffentlichung einer Reihe von Artikeln, die der eng 
lischen Politik in den arabischen Ländern unbequem 
waren. 
Diese Ausweisung liegt ans der gleichen Linie wie die 
schon vor einigen Tagen von der britischen Regierung vor 
genommene Ausweisung deutscher Staatsangehöriger aus 
England. Wie bereits bekannt gegeben wurde, hat Deutsch 
land als Gegenmaßnahme gegen die unverständliche Hal 
tung Englands seinerseits einige britische Staatsangehörige 
ausgewiesen, die das deutsche Gastrecht verletzt haben. 
Neubau für das Langemarck-Studium in Tübingen. 
Tübingen, 11. Mai. In Anwesenheit von Reichsstatt 
halter Gauleiter M urr und Reichsstudentenführer 
" sichrer Dr. Scheel erfolgte am Donnerstag in Tübingen 
die feierliche Grundsteinlegung für den Neubau des Lan 
gemarck-Studiums. 
Gau.leiter Murr erklärte, er sehe in dem Bestreben, be 
gabte junge Männer, die keine höhere Schule besucht hätten, 
in 18 Monaten so zu schulen und zu bilden, daß sie die Uni 
versität besuchen könnten, einen Hinweis ans die Möglich 
keiten, die in unserer Schulansbildung noch gegeben seien. 
In dem Langemarck-Studium erblicke er ferner die Er 
füllung einer der wichtigsten Gegenwartsanfgaben, nämlich 
die Voraussetzungen zu schassen für eine dauernde Regene 
ration der Führerschicht unseres Volkes. 
Hierauf nahm Reichsstudentenführer Dr. Scheel die feier 
liche Grundsteinlegung vor. Das Langemarck-Studium, 
das große Vorstndienausbildungs- und Förderungswerk der 
Reichsstudentensührung sei heute bereits Zu einem feststehen 
den Begriff studentischer Pionierarbeit geworden. Das Stu 
dium sei nicht mehr ein Vorrecht, sondern eine Verpflich 
tung, die daraus erwachse, daß das deutsche Volk, das die 
Talente hervorbringe, auch verlangen könne, daß sie der 
Gesamtheit dienstbar gemacht würden. 
Der Reichsstudentensührer nannte in diesem Zusammen 
hang drei Grundsätze, die das Langemarck-Studium 
auszeichneten: den Grundsatz der Auslese, der Erziehung 
und des sozialistischen Gedankens. 
Anschließend übernahm der Leiter des Langemarck-Stu 
diums, Dr. Gmelin, das zukünftige Hans in die Obhut 
der Reichsstudentensührung. 
Die Auslandsjournalisten in München. 
München, 11. Mai. Die zu einem Besuch deutscher Fest 
spielplätze im Reich weilenden Auslands-Journalisten trafen 
am Donnerstag in der Hauptstadt der Bewegung ein und 
-wurden dort im Rathaus von Oberbürgermeister Fiehler 
herzlich begrüßt. 
Im Namen der Gäste versicherte Chefredakteur Peter 
meyer-Amsterdam, daß die anwesenden Journalisten alles 
in ihrem Beruf liegende tun würden, um in ihrer Heimat 
zu zeigen, was sie erlebten. 
Die Gäste besuchten die Staatsoper und das Staatliche 
Operetten-Theater. Am Freitag werden sie nach Salzburg 
und von dort aus später nach Wien weiterfahren. 
Wien das Hamburg des Ostens. 
Wien, 11. Mai. In Ausführung des Ostmarkengesetzes, 
das der Führer am 1. Mai d. I. erließ, legte Gauleiter 
Büecke! am Donnerstag den vor wenigen Tagen ernannten 
Ratsherrn der Stadt das neue Gemeindestatut vor. 
Aus Anlaß dieser ersten Sitzung hielt er eine grund 
legende Rede, in der er der alten Donaustadt nach einer 
ruhmvollen Vergangenheit eine glanzvolle Zukunft prophe- 
Mite. Er gab dabei das feierliche Versprechen, mit dem Ein 
satz seiner ganzen Kräfte das Wohl und das Glück Wiens, 
dieses Hamburgs des deutschen Ostens, zu mehren und zu 
sichern. 
Polnische Artillerie für Edingen. 
Danzig, 11. Mai. Der Danziger Vorposten weist auf 
Anzeichen einer Panikstimmung in Edingen hin. 
Wie er weiter mitzuteilen weiß, haben die polnischen 
Behörden sich entschlossen, Artillerie nach Edingen zu legen, 
um dieser Panikstimmung entgegenzuwirken. So wurden 
auf dem Gdinger Bahnhof am Mittwoch demonstrativ zwei 
Batterien ausgeladen. 
Kreuzer „Königsberg" in Finnland. 
Helsinki, 11. Mai. Der deutsche Kreuzer „Königsberg" 
lief am Donnerstag in Vaasa zu einem bis zum 11. Mar 
dauernden Besuch ein. 
Die Schlagkraft der italienischen Kriegsmarine. 
Rom, 11. Mai. Das zu Ehren des Prinz regenten 
Paul von Jugoslawien veranstaltete FlottenmanH - 
ver von 112 Einheiten im Golf von Neapel nahm mit einem 
Angriff der Torpedoboote auf der Höhe von Capri 
seinen Beginn, die unter dem Schutz einer Nebelwand gegen 
ihren Gegner vorstießen. Gleich darauf erfolgte ein neuer 
licher Vorstoß, der von den Schnellbooten durchgeführt 
wurde. 
Einen weiteren Höhepunkt bildete dann das auf ein fern 
gelenktes Zielschiff konzentrierte Geschützfeuer der 
schweren Einheiten, das die Treffsicherheit und vorzügliche 
Feuerlage der schweren Schiffsartillerie bewies. Anschlie 
ßend gingen Staffeln schwerer Bomber zum Angriff 
über, die von einem intensiven Sperrfeuer der Flakabwehr 
empfangen wurden. Gleich darauf traten die Untersee 
boote in Aktion und dann war mit einem neuerlichen 
Angriff der Schnellboote das Manöver beendet. 
Den Abschluß der gewaltigen Flottenübung bildete eine 
Parade sämtlicher 112 Einheiten vor dem König und 
Kaiser und dem Prinzregenten Paul von Jugo 
slawien, der seinem hohen Gastgeber sowie dem Kron 
prinzen und dem Duce wiederholt in Worten höchsten 
Lobes seine Anerkennung zum Ausdruck brachte. Gegen 
16.00 Uhr verließen Viktor Emanuel 111. und Prinzregent 
Paul den Kreuzer „Trieft", um unter neuerlichen Kund 
gebungen der Bevölkerung nach Rom zurückzufahren. 
19 999 Freistellen für bedürftige albanische Kinder. 
Tirana, 11. Mai. Die italienische Regierung hat für 
August 10 000 Freistellen für bedürftige albani 
sche Kinder in den Strand-Ferienlagern Italiens zur 
Verfügung gestellt. 
Die Kunde von dieser sozialen Hilfsmaßnahme hat in 
ganz Albanien große Begeisterung hervorgerufen. Die 
Presse bringt in bewegten Worten die Dankbarkeit des 
albanischen Volkes zum Ausdruck. 
Ein guter Fang der spanischen Polizei. 
Madrid, 11. Mai. In Valencia konnte die Polizei einen 
gewissen Siguenza verhaften, der sich unter der Herrschaft 
der Roten geäußert hatte, an der Ermordung des Gründers 
der Jalange, Jose Antonio Primo de Rivera, mitge 
wirkt zu haben. 
Madrid bereitet sich zum ersten Empfang des Caudillo. 
Madrid, 11. Mai. Am Freitag hält der Caudillo 
seinen ersten öffentlichen Einzug in die wiedergewonnene 
Hauptstadt des befreiten Spaniens, um an der großen Pa 
rade der ruhmreichen Luftwaffe teilzunehmen. Die Bevöl 
kerung Madrids hat bereits alle Vorbereitungen getroffen, 
um Genera! Franco einen geradezu triumphalen Emp 
fang zu bereiten und dem Befreier und Schöpfer des neuen 
Spaniens ihre Liebe und Verehrung zum Ausdruck zu 
bringen. 
Die große Siegesparade ist nunmehr endgültig auf den 
19. Mai festgefetzt. Bei dieser Gelegenheit soll dem Gene 
ralissimus der Höchste spanische Kriegsorden, das Lorbeer 
kreuz von San Fernando, verliehen werden. Alle spani 
schen Städte habe einen dahingehenden Antrag gestellt. 
In Madrid ist jetzt eine Hauptverkehrsstraße nach dem 
nationalen Märtyrer Jose Calvo Sotelo, der von den 
Bolschewisten ermordet wurde, benannt worden. 
Die Botschaft Lebruns an das Parlament. 
Paris, 11. Mai. In der Botschaft des der 
Republik vor Kammer und Senat weist Lebrun zunächst 
darauf hin, daß er sich im Lause seiner ersten Amtszeit be 
müht habe, seine ganze Erfahrung und Hingabe in den 
Dienst seiner Aufgabe zu stellen. Er habe sich stets in den 
Grenzen der ihm nach der Verfassung 'zustehenden Befug 
nisse gehalten und in Zusammenarbeit mit Senat und Kam 
mer das reibungslose Arbeiten der Verfassung erleichtert. 
Er habe sich bemüht, in seinen Worten und Taten die Einig 
keit der Herzen aufrechtzuerhalten. 
Er habe geglaubt, daß er nach Abschluß seines Septen 
nats sein schwieriges Amt wieder abgeben könnte. In die 
sem Zusammenhang weist Präsident Lebrun darauf hin, 
daß er von maßgebender Stelle gebeten worden sei, sich zur 
Wiederwahl Zu stellen. Man habe geltend gemacht, daß jede 
Gelegenheit ergriffen werden müsse, um vor der Welt die 
französische Einigkeit zu bekunden. Das sei ein Appell 
zur Pflicht gewesen, den er erhört habe. 
Lebrun dankte der Nationalversammlung für die Ehre, 
die sie ihm wieder zuteil werden lasse, und versprach, alles 
zu tun, um seiner Aufgabe würdig zu bleiben. 
In seiner Botschaft erklärt Lebrun dann weiter, die Zu 
kunft sei noch ungewiß und die Welt bleibe unruhig und 
„gewissermaßen bedrückt". Nach einem Hinweis auf die 
seltsame „Friedensbotschaft" Roosevelts versichert der Prä 
sident, daß Frankreich seinen „glühenden und aufrichtigen 
Friedenswillen" behalten wolle. Frankreich beabsichtige in 
Ruhe und Arbeit die Aufgabe des sozialen Fortschritts bei 
sich fortzusetzen. Aber niemand solle daran Zweisein, daß 
Frankreich unerschütterlich entschlossen sei, „sein Recht auf 
eine Kraft zu stützen, die seiner würdig ist." 
Zum Schluß erklärt Lebrun, er habe auf Grund seines 
Vertrauens auf die Stärke und Einigkeit Frank 
reichs die Hoffnung, daß er seine Aufgabe mit Ruhe, 
Entschlossenheit und Zuversicht fortsetzen könne. 
Das polnische Ermächtigungsgesetz endgültig verabschiedet. 
Warschau, 11. Mai. Im Senat wurde am Donnerstag 
des Ermächtigungsgesetz angenommen, das den Staatsprä 
sidenten in die Lage versetzt, auf dem Wege von Erlassen 
vorübergehend Gesetze herauszugeben, die wirtschaftliche, 
finanzielle und militärische Fragen des Staates betreffen. 
Damit ist das Ermächtigungsgesetz endgültig verabschie 
det worden. 
„Hausgerät und Leben in Deutschland". 
Brüssel, 11. Mai. In den Städtischen Festsälen von 
Antwerpen wurde am Donnerstag die Deutsche Kunsthand 
werksausstellung „Hausgerät und Leben in Deutschland" 
feierlich eröffnet. Die Ausstellung ist von der Gemeinde 
verwaltung Antwerpen in Zusammenarbeit mit der Deutsch- 
Belgischen Gesellschaft und dem Deutschen Kunstdienst unter 
der Schirmherrschaft des Antwerpener Oberbürgermeisters 
Huysmans, des belgischen Kultusministers Dues 
berg, des! belgischen Botschafters in Berlin. Burggraf 
Davignon, und des deutschen Botschafters in Brüssel, 
von Bülow-Sch w a n t e, eingerichtet worden. 
In seiner Eröffnungsansprache erklärte der Oberbürger 
meister, daß die ausgestellten Gegenstände eine Uebersicht 
von Deutschlands Streben darstellten, durch geschmackvolle 
Dinge dem Leben mehr Inhalt zu geben und sein Niveau 
zu erhöhen. Die Ausstellung beweise, daß Belgien stets 
bereit sei mitzuarbeiten an einer guten Verständigung zwi 
schen allen Völkern. 
Der Oberbürgermeister von Düsseldorf, Dr. Otto, er 
klärte, daß die deutsche Ausstellung ein Bindeglied sei in der 
langen Kette deutsch-belgischer Zusammenarbeit auf kultu 
rellem und wirtschaftlichem Gebiet, von der zu hoffen sei, daß 
sie sich auch weiterhin zum Nutzen beider Länder auswirken 
möge. 
Sowjetrußland wünscht Vertagung der Ratstagung in Genf. 
Brüssel, 11. Mai. Die belgische Nachrichtenagentur Belga 
meldet, nach einer Information aus Genf habe die Sowjet 
regierung Schritte bei den Mitgliedstaaten der Genfer Liga 
unternommen, um eine kurze Vertagung der Ratstagung 
zu erreichen. 
Die Sowjetregierung sei in diesem Sinne auch an die 
belgische Regierung herangetreten, die ihre Zustimmung er 
teilt habe. Man könne daher damit rechnen, daß die Rats 
tagung um eine Woche vertagt werde. 
Syrien fordert Erfüllung des Vertrages. 
Beirut, 11. Mai. Angesichts einer bevorstehenden Erklä 
rung des französischen Oberkommissars Puaux über die 
zukünftige Politik Frankreichs gegenüber Syrien unter 
streichen syrische politische Kreise erneut, daß Syrien nur 
eine Regelung auf der Basis des französisch-syrischen Ver 
trages von 1036 annehmen könne. 
Der Vorsitzende der Kammer, Fares Khuri, erklärte 
Pressevertretern, daß das syrische Parlament nach wie vor 
zur Entschließung vom Dezember 1938 stehe, die bekanntlich 
die sofortige Inkraftsetzung des französisch-syrischen Vertra 
ges forderte, und diesen Vertrag als das Minimum der 
Forderungen der syrischen Nation ansehe. 
In zuständigen Kreisen Syriens glaubt man an einen 
außerordentlich scharfen Widerst a n d, der sogar die Mög 
lichkeit des bewaffneten Aufstandes nicht ausschließe, falls 
Frankreich die im französisch-syrischen Vertrag Zugestandenen 
Rechte nicht anerkennen sollte. 
Die Engländer befestigen Akaba. 
Jerusalem, 11. Mai. Das arabische Blatt Falastin be 
richtet von umfangreichen Befestigungen, die bei Akaba 
im Gange sind. Wie das Blatt schreibt, hätten die britischen 
Behörden die Befestigung der Grenzen Transjordaniens 
eingestellt und mit der Befestigung des Meerbusens von 
Akaba begonnen. 
Wieder ein Blutopfer der arabischen Freiheitsbewegung. 
Jerusalem, 11. Mai. Kein Tag vergeht, ohne daß die 
arabische Freiheitsbewegung Blutopfer bringt im Kampf 
um den Heimatboden. Am Mittwoch wurde bei der 'Durch 
suchung des Dorfes Jndur wieder ein Araber von den Eng 
ländern erschossen. 
Zu der bevorstehenden Veröffentlichung eines neuen eng 
lischen Weißbuches erfährt die palästinensische Presse, es 
werde gleichzeitig in London, Jerusalem, Kairo, Bagdad 
und Riad, der Hauptstadt Saudi-Arabiens, bekanntgegeben. 
Die Engländer bemühen sich also, in den arabischen Nachbar 
staaten Palästinas den Eindruck Zu erwecken, als sei es ihnen 
ernst mit einer Regelung, während man in Palästina selbst 
klar erkannt hat, daß es ihnen bei allen Vorschlägen ledig 
lich um Zeitgewinn Zu tun ist, um ihre Position im Nahen 
Osten festigen zu können. 
„Deutschlands Ansprüche auf Danzig wohlbegründet." 
Washington, 11. Mai. Chicago Daily Times beschäftigt 
sich in einem Leitartikel mit der Danziger Frage. Deutsch 
lands Ansprüche aus Danzig seien zu woh Ib egrün d e t, 
als daß sie viel Entrüstung erregen sollten. 
Unter Hinweis auf den offenkundig deutschen Charakter 
der Stadt, hält es das Blatt für „ziemlich albern", wenn die 
westlichen Demokratien durch ihre Haltung Polens Nacken 
steifen würden. 
Prozesse wegen Steuerhinterziehung in USA. 
New Jork, 11. Mai. Wegen Hinterziehung der 
Einkommensteuer, eines Verbrechens, gegen das 
gegenwärtig vor einer Reihe von Gerichten Prozesse durch 
geführt werden, wurde wieder ein bekannter Politiker 
unter Anklage gestellt; diesmal ein republikanischer, der 
seit 35 Jahren die politische Macht im Bezirk Atlantic in 
New Jersey in der Hand hatte. 
Dle Grand Jury in Newark (New Jersey) erhob am 
Mittwoch gegen diesen Politiker, Enoch Johnson, und 
drei andere Personen, darunter einen früheren Richter und 
einen Bauunternehmer, Anklage wegen Steuerhinterzie 
hung. Johnson hat, wie er selbst zugab, zwei Millionan 
Dollar um Mr.teipslitischen Interesse verausgabt. 
// Verantwortlich: Kürt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druch unb Verlag: Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 