
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, LS März 
Nr 
464 
Glückwunsch des Führers zum griechischen Freiheitstag. 
Berlin, 25. März. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem König von Griechenland anläßlich des griechischen 
Jreiheitstages seine Glückwünsche übermittelt. 
Japans Marineattachä in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 25. März. Der neue Marineaitache bei 
der japanischen Botschaft in Berlin, Konteradmiral Aendo, 
weilte mit seinem Vorgänger, Kapitän z. S. Koschima, 
und mehreren anderen japanischen Offizieren in der 
Kriegsmarinestadt Wilhelmshaven. 
Die japanischen Offiziere wurden von Oberwerftdirek 
tor, Vizeadmiral von Nordeck, empfangen. Sie besich 
tigten die Marinewerft und unternahmen eine Hafenrund 
fahrt. Mittags statteten sie dem kommandierenden Admiral 
der Marinestation der Nordsee, Admiral Saalwae chter, 
einen Besuch ab. 
Die Tschechen begrüßen das deutsch-rumänische Abkommen. 
Prag, 25. März. Ceske Slovo schreibt zum Abschluß des 
deutsch-rumänischen Wirtschaftsvertrages: Nichts charakte 
risiere besser den englischen Humbug von der Notwendig 
keit eines Dammes gegen das Vordringen Deutschlands als 
eben dieser Vertrag. Rumänien habe sich einfach mit Deutsch 
land, feinem natürlichen Absatzgebiet, geeinigt. Das Über 
einkommen, daß Deutschland Rumäniens Rüstungsindustrie 
mit aufbauen werde, beweise, daß alle Hofsnungen, Rumä 
nien könne sich mit der Sowjetunion einigen, trügerisch 
seien. 
Das rumänische Volk könne bei einem Zusammengehen 
mit Deutschland nur gewinnen. Bei einem Bündnis mit der 
Sowjetunion würde das Land bald in eine bolschewistische 
Revolution getrieben werden, bei der alle Schichten vom 
König bis zum Bauer vernichtet würden. Rumänien habe 
lediglich seiner nationalen Art gemäß gehandelt. 
Die Narodni Novinh erklären, daß auch das tschechische 
Volk aus dem deutsch-rumänischen Handelsvertrag seine 
Vorteile ziehen werde. Das Protektorat werde die Han 
delsbeziehungen zu Rumänien viel intensiver gestalten kön 
nen, als es früher der Fall War. Die Tschechen hätten dar 
um allen Grund, den Abschluß des Vertrages zu begrüßen. 
Polens Beziehungen zu Deutschland stetig. 
Warschau, 25. März. In der polnischen Oeffentlichkeit, 
besonders in den politischen Kreisen, macht sich nach den 
letzten umwälzenden Ereignissen eine wachsende Beruhi 
gung der Atmosphäre bemerkbar. 
So erklärt man in politischen Kreisen, die Vergrößerung 
des deutschen Gebietes sei eine Tatsache, die man einfach 
zur Kenntnis zu nehmen habe. Diese Tatsache hätte für 
Polen eine andere Bedeutung, wenn die Beziehungen 
zwischen Deutschland und Polen schlecht wären. Auch jetzt 
lägen keinerlei Anzeichen für eine Verschlechterung der Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Polen vor. 
Die deutsche Abordnung für die 20-Jahrfeier in Rom. 
Rom, 25. März. Die deutsche Abordnung für die Feier 
des 20. Jahrestages der Gründung der Faschistischen Kampf 
bünde ist unter Führung von Reichsorganisationsleiter 
Dr. Le p am Freltagabend in Rom eingetroffen . 
Am Bahnhof hatten sich zur Begrüßung von italienischer 
Seite Parteisekretär Minister Starace, der Chef der 
Faschistischen Miliz, General Rosso, der Gouverneur und 
der Präfekt von Rom sowie viele andere politische Persön 
lichkeiten eingefunden. 
Von deutscher Seite waren anwesend Botschafter 
von Macken s e n mit den Mitgliedern der Botschaft, der 
Landesgruppenleiter der Auslandsorganisation für Italien. 
Ettel, der Ortsgruppenleiter Rom, Dr. Fuchs, sowie 
zahlreiche Politische Leiter. 
Burgos dementiert Uebergabeverhandlungen. 
Burgos, 25. März. Der amtliche sah sich 
am Freitagnachmittag genötigt, die vielen, aus ausländi 
scher Quelle stammenden Gerüchte zu widerlegen, nach denen 
angeblich sowjetspanifche Unterhändler nach Burgos ge 
kommen seien, um über die Uebergabe Madrids zu verhan 
deln. Ebenso seien alle anderen Gerüchte, die von neuen 
Abkommen sprächen, reine Phantasie. 
In politischen Kreisen wird im übrigen zu einer Ueber 
gabe Madrids erklärt, daß der Madrider sogenannte „Ver 
teidigungsrat" ohnehin nicht in der Lage sei, für das ganze 
Restspanien zu sprechen. Selbst bei einer Bereitschaft zur 
Uebergabe Madrids auf Seiten dieses „Verteidigungsrates" 
dürften andere Gruppen und Grüppchen Widerstand leisten. 
Schon ans diesem Grunde könne nur eine militärische Be 
setzung in Frage kommen. 
Schließlich wird in politischen Kreisen darauf hinge 
wiesen, daß zuverlässige Berichte aus dem noch von den 
Roten terrorisierten Gebiet deutlich den Wunsch der Bevöl 
kerung erkennen ließen, daß endlich die nationalen' Trup 
pen einmarschierten. 
Diese Stimmung habe gerade durch die Gerüchte über 
Uebergabeverhandlungen einen neuen Auftrieb erfahren. 
In zahllosen Kundgebungen, die immer wieder von den 
Roten brutal auseinandergetrieben worden seien, sei die 
Hoffnung auf eine baldige Befriedung und auf die endliche 
Rückkehr normaler Verhältnisse geäußert worden. 
General Franca errichtet Zwei Marinekommandos. 
Burgos, 25. März. In der Nacht zum Sonnabend trat 
der Ministerrat zusammen, um einen Bericht des Genera 
lissimus über die Kriegslage entgegenzunehmen. 
Anschließend nahm der Ministerrat ein Dekret an, das 
die Errichtung zweier Marinekommandos vorsieht. Das 
Generalkommando der Marine übernimmt Vizeadmiral 
Moreau, der gleichzeitig zum Oberbefehlshaber der 
Kriegsflotte ernannt wurde. Die Leitung des Marinekom 
mandos Levanteküste wurde dem Vizeadmiral Agasino 
Armas übertragen. 
Im Flugzeug nach Frankreich in Sicherheit gebracht. 
Paris, 25. März. Die französische Nachrichtenagentur 
Havas berichtet aus Oran, daß am Freitag drei rotspanische 
Flugzeuge auf französischem Gebiet gelandet seien. 
Ein Flugzeug kam aus Murcia mit fünf Personen an 
Bord, darunter ein Major, und landete in der Nähe von 
Bei Abbes. Zwei andere, gleichfalls von Murcia kom 
mende Flugzeuge landeten auf dem Flugplatz von Tigditt. 
In einem dieser Flugzeuge haben sich, wie „Havas" mitteilt, 
der Kommandant des Luftstützpunktes von Totana und ein 
Cortes-Abgeordneter namens Urribes befunden. 
Paris gesteht die Loyalität und Fairneß Deutschlands Zu. 
Paris, 25. März. In französischen politischen Kreisen 
wird nach einer Havas-Auslassung festgestellt, daß das neue 
deutsch-rumänische Wirtschaftsabkommen in keiner Weise 
die rumänische Industrie beeinträchtige, und es Rumänien 
freigestellt bleibe, seine landwirtschaftlichen Erzeugnisse an 
jeden Interessenten Zu verkaufen. 
Unmittelbar nach der verleumderischen Hetze der letzten 
Tage, deren Zweck es sein sollte, den Abschluß des Ver 
trages zu hintertreiben, verdient dieses französische Aner 
kenntnis der Loyalität und Fairneß Deutschlands Beach 
tung. Paris gesteht damit ein, daß das Reich den Vorteil 
und die Eigenverantwortlichkeit seines Vertragspartners 
vollauf zu wahren gewohnt ist. 
Pariser Bilanz: Antideutsche Koalition gescheitert. 
Paris, 25. März. In den außenpolitischen Betrachtun 
gen der Frühpresse vom Sonnabend wird die überwiegend 
negative Bilanz der durch die kürzliche Neuordnung in 
Mittel- und Osteuropa ausgelösten diplomatischen Aktivi 
tät der westlichen Demokratien gezogen. 
Einige Blätter machen sich immer noch die Illusion einer 
Neuorientierung Italiens und sprechen im Zusammenhang 
mit der Überreichung des Beglaubigungsschreibens des 
französischen Botschafters in Vurgos trotz der bisher eis 
kalten Aufnahme Petains naiv von einer „überlieferten 
loyalen französisch-spanischen Freundschaft". 
Diese gewollt optimistische Note wird aber überschattet 
von der betrübten Ansicht, daß die Versuche der französisch 
britischen Diplomatie zur Bildung einer deutschfeind 
lichen Front der Demokratien bis auf weiteres als 
gescheitert anzusehen seien. 
Immer lauter werden die warnenden Stimmen, die sich 
gegen die neuen Einmischungsversuche der Sowjets erheben. 
Charakterisch ist eine in Sperrdruck hervorgehobene Notiz 
des Matin: Sowjetrußland möchte durch seine üblichen 
Methoden die demokratischen und pazifistischen Nationen 
zersetzen. Alle Mittel scheinen den Sowjets gut zu sein, 
um zu ihrem Ziel zu gelangen. 
Deshalb arbeite Moskau ununterbrochen daran, den 
Krieg und die Weltrevolution zu entfesseln, und möchte sich 
jetzt in einer großen internationalen Konferenz die Pose 
eines Vorkämpfers der Demokratie und des Friedens geben. 
Das Petit Journal- das Blatt des Obersten de la Rocque, 
hebt hervor, daß der Plan einer Koalition verworfen zu 
sein scheine. Als Ursachen gibt das Blatt an: Die Polen 
und Rumänen lehnen entschieden jede russische Hilfe ab, 
und die Sowjets weigern sich, irgendwelche präzisen mili 
tärischen Verpflichtungen zu übernehmen. 
„Die mißglückte demokratische Einheitsfront." 
Paris, 24. März. Zwei Themen beschäftigen die Abend 
presse am Freitag in ganz besonderem Maße: die Unterzeich 
nung des deutsch-rumänischen Wirtschaftsabkommens und 
der Mißerfolg der englisch-französischen Bemühungen zur 
Bildung einer sogenannten „Einheitsfront der friedlieben 
den Mächte". 
Zum letzteren Thema scheint man in Paris allmählich 
einzusehen, dieser Mißerfolg sei Wohl in erster Linie darauf 
zurückzufuhren, daß die anderen zum Beitritt aufgeforderten 
Staaten bereits die Zwecklosigkeit und Gefährlichkeit einer 
solchen gegen die totalitären Staaten gerichteten Front er 
kannt haben. 
Dazu kommt der Abscheu, den außer England und Frank 
reich alle europäischen Staaten gegen das bolschewistische 
Sowjetrußland haben. Während man sich in den ersten 
Tagen in Frankreich noch an jeden Strohhalm klammerte 
und froh war, Stalin zu feinen Freunden Zu zählen, merkt 
man jetzt mehr und mehr, daß diese Freundschaft sich unan 
genehm auszuwirken beginnt. 
Das Kommunisten-Blatt Ce Soir beschwert sich bitter 
über die letzten Erklärungen Chamberlains, die „äußerst 
ungenau" gewesen seien. Die französisch-englischen Be 
sprechungen seien nicht so befriedigend gewesen, wie man es' 
hätte hoffen können. Chamberlain habe sich über die Hal 
tung Englands in Osteuropa und über die Möglichkeit der 
Einführung der Wehrdienstpflicht sehr unbestimmt geäußert. 
Das deutsch-rumänische Abkommen wird als ein bedeut 
sames Ereignis und als ein großer Sieg Deutsch 
land s bezeichnet. 
Der Bukarester Sonderberichterstatter des Paris Soir 
versucht klarzumachen, in welcher Weife Rumänien dieses 
Abkommen mit Deutschland geschlossen habe, stellt aber 
gleichzeitig fest, daß die Schuld daran lediglich Frankreich 
treffe. Seit 1936 habe es mit Rumänien einen ähnlichen 
Vertrag, aber es habe keine Waffen geliefert, sondern habe 
"lediglich das Petroleum erhalten und sei mit der Waffen 
lieferung im Rückstand. 
An anderer Stelle unterstreicht das Blatt die unmittelbar 
aufeinander folgenden Handlungen des Reiches. Schließlich 
wird festgestellt, daß die französisch-englischen Verhandlun 
gen keinerlei Fortschritte machten. Europa bestehe heute 
aus einem Land, das alle seine Handlungen erfolgreich 
durchführe, und aus den anderen Ländern, die diese Hand 
lungen diskutierten. 
Englands perfide Methoden. 
Beiruch 25. März. Während sich England bemühch die 
Türkei in eine deutschfeindliche Koalition einzureihen, be 
treibt es gleichzeitig seine antitnrkische Orient- 
Politik mit den durchtriebensten Mitteln. Es benutzt da 
bei die bestmögliche Tarnung, indem es Frankreich 
vorschickt, das das Odium antitürkischer Orientpolitik 
übernehmen soll. 
Englands Versuche, Syrien Frankreich abzujagen und in 
die von den Briten beeinflußte arabische Staatengruppe ein 
zuschließen, wurden durch die ultimative Forderung Lon 
dons an Paris während der Septemberkrise allgemein be 
kannt. Die Münchener Lösung gab Frankreich jedoch die 
Möglichkeit, glatt abzulehnen. 
England hat inzwischen diese Versuche unbekümmert fort 
gesetzt und treibt sie angesichts der gegenwärtigen euro 
päischen Neuordnung und des Scheiterns der Londoner Pa 
lästina-Konferenz weiter vor. Auch die derzeitige Krise in 
Syrien will Großbritannien offenbar ausnutzen zu einer 
Erpressung Frankreichs. 
Beiruter Pressemeldungen vom Freitag besagen überein 
stimmend, daß Syrien zu einer Monarchie umgestaltet 
werden soll mit einem Haschimitenfürsten als Thronkandida 
ten. Die Haschimitenfamilie ist bekannt geworden durch den 
einstigen König des Hedschas Hussein, der während des 
Weltkrieges die Verhandlungen mit dem britischen Ober 
kommissar in Aegypten, MacMahon, wegen des Auf 
standes der Araber gegen die Türkei führte, und der von den 
Briten das Versprechen der Unabhängigkeit der arabischen 
Gebiete einschließlich Palästinas erhielt. 
Von seinen Söhnen wurde der verstorbene AI i für kurze 
Zeit, bis zu seiner Vertreibung durch IbnSaud, König 
des Hedschas, der verstorbene Feisal erhielt zunächst den 
Thron Syriens und nach seiner Vertreibung durch die Fran 
zosen den Thron des Irak, der noch lebende Emir Abdal - 
I a h das Emirat von Transjordanien. 
Unter den syrischen Thronkandidaten gemäß den jüng 
sten englischen Plänen wird Abdil Fllah, ein Sohn 
Alis, also ein Vetter des Königs Ghazi von Irak und Neffe 
des Emirs Abdallah von Transjordanien, genannt. 
Angesichts der Unmöglichkeit, eine normale Lösung der 
syrischen Krise herbeizuführen, ist anscheinend ein ge 
'schäftsführendes „neutrales" Kabinett in Damaskus außer 
halb des Nationalen Blocks und vielleicht sogar gegen den 
Nationalen Block ins Auge gefaßt, das den Übergang zur 
Monarchie bewerkstelligen soll. 
Die Einsetzung des Haschimitenfürsten würde Englands 
Jnteressenerweiterung auf Syrien sichern, Frankreichs Nach 
giebigkeit gegenüber der britischen Forderung tarnen und 
einen Ausweg aus der syrischen Staatskrise sozusagen auf 
„legalem" Wege mit getarnter imperialistischer Nach 
hilfe gestatten. 
Gleichzeitig würde die türkische Syrienpolitik äußerlich 
von Frankreich, in der Tat aber durch England verriegelt, 
da selbstverständlich die türkischen Forderungen auf gewisse 
Gebiete Nordsyriens, nämlich Aleppo und Dschesireh, die ähn 
lich wie die Forderungen auf den Sandschak begründet wer 
den, nur noch schwer durchzusetzen wären. Denn Syrien 
wäre dann eingeschlossen in den Block der Haschimitischen 
Dynastien. 
Da England 1837 durch ein Geheimabkommen diese nord 
syrischeu Gebiete türkischem Einfluß freigegeben hat, schickt 
es nunmehr Frankreich zu antitürkischem Widerstand vor, 
um sich selbst die Rolle des Schiedsrichters je nach politischem 
Bedürfnis vorzubehalten, sobald wegen Syrien französisch 
türkische Gegensätze auftreten. Gleichzeitig erreicht England 
sein seit 28 Jahren verfolgtes Ziel, mindestens Mittel- und 
Süd-Syrien seinem eigenen Einfluß zu unterstellen. 
Die politischen Methoden, deren es sich dabei bedient, 
Länder gegeneinander auszuspielen, sind gerade im Augen 
blick besonders bemerkenswert. 
„Kein Grund zur Anklageerhebung gegen Frau Perkins." 
Washington, 24. März. Der Justizausschuß des ameri 
kanischen Abgeordnetenhauses entschied am Freitag nach 
wochenlangen Beratungen, daß „kein Grund zur Änklage 
erhebung gegen die Arbeitsministerin Perkins vorliegt". 
Gegen Frau Perkins war bekanntlich ein Antrag auf 
Amtsenthebung erhoben worden, weil sie sich aus ihrer 
notorischen bolschewistenfreundlichen Einstellung heraus ge 
weigert hatte, einen üblen kommunistischen Gewerkschafts 
bonzen, den jüdischen Hetzer Brrdges, auszuweisen» 
Einige republikanische Ausschußmitglieder schlugen vor, 
daß in den Ausschußbericht an den Kongreß wenigstens ein 
„Tadelsvotum" wegen des Verhaltens der Frau Perkins 
aufgenommen werde. 
Europäische Dinge sind nicht Amerikas Angelegenheiten. 
Washington, 25. März. Senator Borah gab vor einem 
kleinen Kreis von Journalisten seiner Befriedigung über 
die friedliche Erledigung des Memelproblems Ausdruck. 
Weiter äußerte er sich ruhig und sachlich über die wirt 
schaftliche Vereinbarung mit Rumänien und über den Ver 
trag mit der Slowakei. 
Energisch wandte er sich dann gegen das Gezeter der 
amerikanischen Gazetten über die europäischen Vorgänge 
und warnte Regierung und Volk dringlichst vor einer Ein 
mischung in europäische Probleme. Die Methode, wie . 
Europa seine Angelegenheiten erledige, sei nicht Amerikas 
Sache. 
Sollten durch die fortdauernde Hetze in Amerika die 
Vereinigten Staaten in einen Weltkrieg verwickelt werden, 
so könnten das Ergebnis nur Blutopfer, wirtschaftliches 
Chaos und die völlige Verelendung des amerikanischen 
Volkes sein. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Ä. m. b. H., Berlin. 