
Erste Vsrmittsgs-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag» 1. November 
Nr. 
1775 
Der Kämpfer Konrad Henlein. 
Berlin, 31. Oktober. Konrad Henlein, der am Mon 
tag vom Führer Zum Gauleiter des Gaues 
Sudetenland der NSDAP, ernannt wurde, hat sein 
ganzes Leben in den Dienst an Heimat und Volk gestellt. 
Noch nicht 18 Jahre alt, meldete er sich als Freiwilliger von 
der Schulbank weg Zur österreichisch-ungarischen Armee. 
Er stritt an der Alpenfront als Korporal und bald als 
Fähnrich am Col di Lana, am Monte Forno und am Monte 
Meletta und wurde mit mehreren Tapferkeitsmedaillen aus 
gezeichnet. Schwer verwundet, geriet er 1917 in italienische 
Gefangenschaft. 
Als er nach Kriegsende in seine unterdessen unter 
tschechische Herrschaft geratene nordböhmische Heimat zurück 
gekehrt war, begann er sofort einen zähen und stillen Kampf 
um die Wiederaufrichtung und die Freiheit des Sudeten 
deutschtums'. 
Sein Wirkungsfeld war Zunächst der „Deutsche 
Turn Verb and" in der Tschecho-Slowakei. Von 1919 
bis 1925 widmete er seine ganze Kraft der turnerschaftlichen 
Bewegung als dem Sammelbecken der aktivistischen völki 
schen Sudetendeutschen. 1925 wurde er als Turnlehrer 
nach der Turnerstadt Asch berufen, und gab seinen Beruf 
als Bankbeamter auf. 1927 wurde er als Verbandsturnwart 
in die oberste Führerschaft des „Deutschen Turnverbandes" 
berufen. Unter seiner Führung wurde der Verband zu 
einer straffen völkischen Organisation, zu einem sudetendeut 
schen Machtfaktor, der dann politisch Zur Geltung kam, als 
nach der Unterdrückung der NSDAP, durch die Tschechen 
Konrad Henlein 1933 in die Bresche sprang und in dieser 
Notzeit die politische Führung des Sudetendeutschtums in 
seine Hände nahm. 
Hatte die von Henlein gegründete „S u d e t e n d e u t 
sch e Heimatfront" bald große Teile der deutschen 
Bevölkerung organisatorisch erfaßt, so errang sie bereits bei 
den Wahlen vom 19. 5. 1935 als' „S u d e t e n d e u t sch e 
Parte i" einen Erfolg, der die Welt aufhorchen ließ. Die 
SdP. Henleins war zur größten Partei der Tschecho-Slo 
wakei überhaupt geworden. Unter der Leitung Henleins 
rang die SdP. dann als' Vertreterin des gesamten Sudeten 
deutschtums mit Prag um das Recht der Anteilnahme an der 
Staatsführung. Konrad Henlein war es auch hier, der im 
Kampf um die Gleichberechtigung des Sudetendeutschtums 
voranging. 
Am 28. Februar 1937 stellte er in Aussig die Forderung 
nach nationaler Selbstverwaltung, Sicherung der Volks 
tumsgrenzen, Wiedergutmachung der den Sudetendeutschen 
Zugefügten Schäden auf. Am 27. April 1937 brachte die 
Sudetendeutsche Partei im Prager Abgeordnetenhaus sechs 
Gesetzesanträge zum Schutze des Volkstums ein. In Karls 
bad verkündete Konrad Henlein vor der Well die grund 
sätzlichen Forderungen der deutschen Volksgruppe und legte 
in ihrem Namen das Bekenntnis zur nationalsozialistischen 
Weltanschauung ab. 
Im sudetendeutschen Entscheidungsjahr 1938 bewies sich 
die Führerpersönlichkeit Henleins auf höchste. Als unbeug 
samer Treuhänder des Führers focht er auf der Ebene, der 
Verhandlungen mit den Vertretern des Veneschsystems nnt 
der gleichen Verantwortung und Hingabe, mit der er die 
sudetendeutsche Bewegung selbst in einer vorbildlichen und 
von aller Welt anerkannten Disziplin und Ordnung Zusam 
menhielt. 
Als dann im September die schwersten Tage des Sude 
tendeutschtums anbrachen, war es wiederum Konrad Hen 
lein, der seinen Kameraden die Parole gab und selbst mit 
der Tat voranging. Er stellte sich an die Spitze des von ihm 
gegründeten „Su deten d e u t sch e n Freikorps", be 
reit zum letzten Einsatz für die Heimat. Hatte der Führer 
schon beim Einmarsch der deutschen Wehrmacht Konrad 
Henlein mit der Bestellung zum „Reichskommissar für die 
sudetendeutschen Gebiete" ehrenvoll ausgezeichnet, so stellt 
die Ernennung zum Gauleiter des Gaues Sudetenland die 
Krönung des Kampfes eines Mannes dar, mit dessen Namen 
die Befreiung und Einigung des> Sudetendeutschtums für 
immer verbunden sein wird. 
Die tschechische PostVerwaltung haftet für Schäden. 
Berlin, 31. Oktober. 'Zu der bereits gemeldeten Einigung 
zwischen der deutschen und der t s ch e ch o - s l o w a - 
tischen P o st v e r w a l t u n g werden noch folgende Ein 
zelheiten mitgeteilt: 
Die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung hat sich bereit 
erklärt, unbeschadet einer etwaigen weitergehenden Ver 
pflichtung der Tschecho-Slowakischen Regierung für die 
Schäden aufzukommen, die von tschecho-slowakischen 
Dienststellen oder von t s che ch o - slo w akis che m Militär verur 
sacht worden sind. 
Weiter wird die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung alle 
Einrichtungen Zurückerstatten, die in die sude 
tendeutschen Gebiete gehören und bei der Räumung in das 
Innere des Landes gebracht worden sind. In Ausführung 
dieser Vereinbarung sind bereits 60 Bahnpostwagen 
der Tschecho-Slowakischen PostVerwaltung näher bestimmt 
worden, die der Deutschen Reichspost übergeben werden. 
Die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung übergibt der 
Deutschen Reichspost sämtliche Unterlagen über die in sude 
tendeutschen Gebieten befindlichen Post- und Fernmelde 
einrichtungen. 
Die im Besitz der Postbenutzer in den sudetendeutschen 
Gebieten befindlichen tschechischen Po st wert 
z e i ch e n werden, von der Deutschen Reichspost umgetauscht 
und von der Tschecho-Slowakischen PostVerwaltung gegen 
Erstattung des vollen Wertes zurückgenommen. 
Die Postanweisungen, die in den sudetendeut 
schen Gebieten vor der Besetzung eingezahlt worden sind und 
zum Teil jetzt in Prag lagern, werden nach Uebergabe durch 
die Tschecho-Slowakische PostVerwaltung von der Deutschen 
Reichspost ausgezahlt. Ihr Betrag wird mit der Tschecho- 
Slowakischen PostVerwaltung verrechnet. Das Gleiche gilt 
für die Postanweisungen, die bei der Besetzung der sudeten 
deutschen Gebiete in den dortigen Postämtern und Amts 
stellen vorgefunden worden und von der Tschecho-Slowa 
kischen PostVerwaltung angenommen worden sind. 
Da bei der Grenzfestsetzung sich ergeben hat, daß Fern 
sprechnetzgruppen von der Grenze durchschnitten werden, 
daß Kabellinien und Leitungszüge des einen Gebietes durch 
Teile des anderen verlaufen, daß Verstärkerämter in den: 
einen oder anderen Gebiet berührt und gebraucht werden, 
wurde vereinbart, daß beide Verwaltungen in Gegenseitig 
keit den Dienst nach Maßgabe der bestehenden Einrichtun 
gen auch für die der anderen Verwaltung dienenden Be 
triebsmittel versehen, um der Bevölkerung die Möglichkeit 
des Fernmeldeverkehrs nicht unnötigerweise zu 
unterbinden. 
Neue deutsch-estnische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 31. Oktober. In der Zeit vom 17. bis 31. Okto 
ber d. I. haben in Berlin deutsch-estnische Wirtschaftsver 
handlungen stattgefunden, die die Verlängerung der deutsch 
estnischen Wirtschaftsvereinbarungen und die Eingliede 
rung Oesterreichs und der sudetendeutschen Gebiete in die 
deutsch-estnischen Wirtschaftsbeziehungen zum Gegenstand 
hatten. 
Die Verhandlungen wurden durch Unterzeichnung einer 
Zusatzvereinbarung zum deutsch-estnischen Abkommen über 
den gegenseitigen Warenverkehr abgeschlossen, durch die die 
deutsch-estnischen Wirtschaftsvereinbarungen um weitere 
2 Jahre verlängert und auf die sudetendeutschen Gebiete 
und auf das Gebiet des früheren Bundesstaates Oesterreich 
ausgedehnt werden. Insbesondere findet das deutsch-est 
nische Verrechnungsabkommen vom 1. November d. I. an 
auf die beiden genannten Gebiete Anwendugn. 
Auf der Ein- und Ausfuhr'seite konnte eine erhebliche 
Ausdehnung des gegenseitigen Warenverkehrs in Aussicht 
genommen werden. In Anbetracht der günstigen Ergän- 
Zungsmöglichkeiten zwischen Deutschland und Estland ist zu 
erwarten, daß das neue Vertragswerk zu einer weiteren 
Ausgestaltung des deutsch-estnischen Außenhandels führen 
wird. 
Auch bei diesen deutsch-estnischen Verhandlungen gelang 
es, eine beide Vertragspartner befriedigende Regelung dank 
dem freundschaftlichen Geist zu erzielen, von dem die Ver 
handlungen getragen waren. 
Weitere Beileidstelegramme an den Stabschef. 
München, 1. November. Aus Anlaß des folgenschweren 
Unglücks bei Gent hin sind beim Stabschef der SA. 
Beileidstelegramme in großer Zahl eingegangen. In be 
sonderer Weise haben ihr Beileid und ihre Verbundenheit 
mit der SA. noch telegraphisch ausgesprochen Reichsführer 
SS. Himmler, Reichsleiter Dr. Goebbels, Gene 
raladmiral Dr. h. c. Raeder, Reichsleiter Ritter von 
Epp und Staatssekretär Milch. 
Staatsrat Schmeer in Nürnberg. 
Nürnberg, 31. Oktober. Um em altes Versprechen ein 
zulösen, war der Organisator der Reichsparteitage, Haupt 
dienststellenleiter Staatsrat Schmeer, von Berlin nach 
Nürnberg zu den Arbeitern und Arbeiterinnen der Ver 
einigten Deutschen Metallwerke gekommen, zu denen er im 
Rahmen eines Betriebsappells sprach. 
Staatsrat Schmeer knüpfte in seiner Rede an das große 
politische Geschehen der letzten Wochen an und führte dabei 
aus, daß die große Tat des Führers nicht möglich ge 
wesen wäre, wenn nicht hinter ihm geschlossen die 
ganze Nation gestanden hätte. 
Mit klaren und eindringlichen Sätzen umriß Staatsrat 
Schmeer die ungeheure Bedeutung dieser Haltung des ge 
samten deutschen Volkes für die Zukunft der Nation. Es 
gehe hier um die Schicksalsfrage, ob das deutsche Volk sich 
behaupten will, ob es unserer Generation gelingt, nicht nur 
den Abstieg in den Jahren von 1918 —1933 wieder auszu 
gleichen, sondern darüber hinaus mit eiserner Energie 
seinen Wiederaufstieg durchzusetzen. Anknüpfend an 
die historische Schuld des Jahres 1918, die damals Deutsch 
lands Niedergang besiegelte, folgerte er für unsere Gene 
ration auch die historische Verpflichtung, diese Schuld wieder 
abzuwaschen. 
Staatsrat Schmeer ging dann kurz auf die ungeheuren 
Leistungen in den letzten fünf Jahren ein und streifte dabei 
auch die sozialpolitische Frage, wobei er zum 
Ausdruck brachte, daß ihre Lösung einzig und allein von der 
Schaffung der Voraussetzungen hierzu abhängen würde, 
denn es müsse erst die wirtschaftliche Grundlage dafür ge 
schaffen sein. Der nationalsozialistische Staat lehne die Be 
trugsmanöver mrt hohen Löhnen, die unvermeidliche Preis 
erhöhungen nach sich ziehen, ab. Indem wir aber die wahren 
Voraussetzungen für die großen sozialen Ziele schaffen wür 
den, wozu vor allem die Sicherheit der Nation gehöre, 
würden wir auch auf diesem Gebiet vorwärts kommen. 
„Die Schwierigkeiten müssen überwunden werden und 
werden überwunden. Sie liegen in unserer Erkenntnis, daß 
wir nicht ewig verzichten wollen, wie es in den Jahren der 
Schmach war, sondern für die Lebensrechte unserer Nation 
wie ein Mann einstehen." 
Mussolini weiht die größte Sendestation der Welt. 
Rom, 31. Oktober. Mussolini hat, von Gaeta kom 
mend, wo er der nach Libyen fahrenden großen Siedler- 
Flotte von 20 000 Italienern seine besten Wünsche mit auf 
den Weg gab, am Montagnachmittag in Prato Smeraldo, 
etwa 20 Kilometer südlich von Rom, das neue große 
„imperiale Sendeze n t r u m" eingeweiht. 
Die bis zu 100 Metern Höhe aufragenden, 100 ISv star 
ken 14 Riesensender stellen, wie der Duce in seinen kurzen 
Eröffnungworten an alle Auslandsitaliener betonte, die 
gewa ltigste Sendestation der Welt dar und 
sind zugleich, wie der Präsident des italienischen Rundfunks, 
Vallauri, hervorhob, > als rein italienisches Werk ein neuer 
Erfolg Italiens auf dem Wege zu seiner wirtschaftlichen Un 
abhängigkeit. Einen Begriff von der Größe der Anlage ver 
mittelt die Tatsache, daß 155 000 Tagewerke zu ihrer Fer 
tigstellung benötigt wurden. 
Der französische Kabmettsrat. 
Paris, ZI. Okiober. Der Kabinettsrat vom Montag abend 
war Voll und ganz einem Expose über die wirtschaftliche 
und finanzielle Lage gewidmet, das der Finanzminister 
Marchan de au vortrug, der die notwendigen Wirt 
schaftsmaßnahmen Zur Ausrichtung des Haushaltes be 
kanntgab. 
Am Dienstagnachmittag findet erneut ein Kabinetts 
statt, dem wahrscheinlich noch weitere folgen werden. 
Tie Besprechungen Kjosseiwanoff—Stojadinowitsch. 
Belgrad, 31. Oktober. Nach seinem Eintreffen in der alt 
serbischen Stadt Nisch hatte Kjosseiwanoff, der von 
dem jugoslawischen Gesandten in Sofia, luritschitsch - 
Sturm, begleitet war, eine einstündige Unterredung mit 
Dr. Stojadinowitsch in dem benachbarten Badeort 
Nischka Banja. 
Am Nachmittag gab der Banus der Morava-Banschaft 
(Provinz) einen Tee-Empfang und später hatten die beiden 
Ministerpräsidenten noch einmal allein eine einstündige Be 
sprechung. 
Nach Beendigung dieser zweiten Besprechung erklärte 
Ministerpräsident Kjosseiwanoff vor Pressevertretern: 
„Ich bin zufriede,n daß ich, wenn auch nur für kurze 
Zeit, im brüderlichen Jugoslawien weilen konnte. Es ist mir. 
eine besondere Freude, mit meinem alten Freunde Dr. Sto 
jadinowitsch zusammenzutreffen. Die mit ihm geführten 
Besprechungen stehen in Verbindung mit dem Pakt der 
ewigen Freundschaft, den wir gemeinsam abge 
schlossen haben und der eine dauerhafte Basis für die fried 
ftche Entwicklung der Beziehungen zwischen unseren beiden 
befreundeten Völker bildet." 
Dr. Stojadinowiisch erklärte: „Ich kann diese Ausfüh 
rungen im vollen Umfange unterstreichen. Unsere Zusam 
menkunft ist beredter als alle Worte." 
Scharfes Vorgehen in Jaffa. 
Jaffa, 31. Oktober. Die Militäroperationen in Jaffa 
gehen weiter. Dabei wurden bisher zwei Araber schwer ver 
wundet. Zwischen Jaffa und Tel Aviv ist ein Militärkor 
don aufgestellt. 
Im Manicha-Viertel bei Tel Aviv werden die Haus 
suchungen auf Grund der letzten Vorfälle verschärft durch 
geführt. Die Truppen in Stärke von 2500 Mann erhielten 
am Montag früh erhebliche Verstärkungen, die in 90 Last 
wagen aus Jerusalem eintrafen. Reservetruppen stehen 
bei Ramleh, 15 Kilometer hinter Jaffa, abmarschbereit. 
Das Ausgehverbot ist auf unbestimmte Dauer 
über die Stadt verhängt worden. Das Militär hat die Te 
lephonleitungen mit Beschlag belegt und durchsucht alle in 
Gruppen auftretenden Araber. Eine Reihe von Arabern 
wurde verhaftet. Zahlreiche englische Familien haben Jaffa 
verlassen. 
Wie zu den Militäroperationen in dem Gebiet von Jaffa 
noch mitgeteilt wird, herrscht in der Stadt Jaffa nunmehr 
Ruhe. In dem Manchia-Viertel bei Tel Aviv besteht in 
dessen noch beträchtliche Spannung. Bei der Durchsuchungs 
aktion wurden dort zwei Bomben gefunden. Etwa 30 Per 
sonen, darunter mehrere Frauen, wurden verhaftet. Von 
den beiden am Montag früh verwundeten Arabern, ist einer 
der ägyptischer Staatsangehöriger ist, seinen Verletzungen 
erlegen. 
Die Militäroperationen werden von den Außenbezirken 
her in Richtung der als besonders gefährlich betrachteten 
Altstadt durchgeführt. Man vermutet, daß die Altstadt zu 
letzt durchsucht wird. Für die Operationen sind drei bis 
vier Tage vorgesehen. Man rechnet ferner damit, daß 
Nablus anschließend in die Militäraktion einbezogen wird. 
In Jaffa sind seit Sonntag schätzungsweise einige Hunderb 
Araber verhaftet worden. 
Von der „Naziinvasion" zum „Mars-Angrifs". 
' New Jork, 31. Oktober. Allmählich erkennt die amerika 
nische Oeffentlichkeit, zu welch tollen Wirkungen die ewige 
Mystifikation durch gewisse Sensationsjournalisten führt. 
Das groteske Erlebnis mit dem Hörspiel scheint endlich wei 
ten Kreisen die Augen darüber geöffnet zu haben, daß die 
Panikmacherei eines großen Teiles der Presse und gewisser 
bekannter Persönlichkeiten einzig und allein dazu angetan 
ist, die amerikanische Bevölkerung zu schädigen. 
Die Bundesbehörde zur Ueberwachung des amerika 
nischen Rundfunks hat eme amtliche Untersuchung des 
neuesten Falles der Panikmacherei angeordnet. Infolge oer 
nun schon seit 5 Jahren durch jüdische Kreise geschürten 
Angstpsychose haben durch die Rundfunksendung vom Sonn 
tag abend unzählige Amerikaner stundenlang ernstlich an 
eine in Gang befindliche feindliche Invasion des 
Planeten Mars geglaubt, an Gistgasangriffe unbe 
kannter Gegner, an tarnend andere schreckliche Dinge und 
sogar an das Ende der Welt. 
Diese Angst war eine Folge insbesondere des Wetteifers 
von Pvesse und Rundfunk, während der T s ch e ch enkrise 
eine künstliche Kriegspsychose hervorzurufen. 
Am Montag liefen aus allen Landesteilen Nachrichten 
ein über die verheerenden Folgen. Die Gerüchte nahmen 
einen derart lawinenhaften Umfang an, daß beispielsweise 
Tausende von Wochenendfahrern umkehrten, oie Benzin 
tanks nachfüllen ließen und viele Hunderte von Kilometern 
zwischen sich und dre vermeintliche Stätte des Unheils 
legten. 
Die Universiät Princeton im Staate New 
Jersey entsandte eine wissenschaftliche Expedi 
tion todesmutiger Professoren mit sich freiwillig melden 
den Assistenten. Die Kopflosigkeit nahm insbesondere nr 
dem Augenblick zu, als die Stimme des angeblichen Innen 
ministers aus den Lautsprechern tönte. So erntete Amerika 
die Saat einer durch professionelle Kriegshetzer seit langem 
systematisch geschürten Spekulation auf politische Leicht 
gläubigkeit. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G> m. b. H., Berliru 