
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches b K 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Montag, 28. Februar 
Nr. 
283 
Dr. Goebbels besuchte die Ausstellung „Entartete Kunst". 
Berlin, 27. Februar. Reichsminister Dr. Goebbels 
besuchte am Sonntag im Hause der Kunst am Königsplatz 
die Ausstellung „Entartete Kunst", die gut besucht 
war. Der Minister besichtigte eingehend die Dokumente der 
Verfallszeit, die nach München nun auch in Berlin der 
Oeffentlichkeit zugänglich gemacht werden. 
Gauparteitag der Juugdeutscheu Partei in Kattowitz. 
Kattowitz, 27. Februar. Die lungdeutsche Par 
tei für Polen hielt in Kattowitz ihren ostoberschlesischen 
Gauparteitag ab, der unter dem Leitwort stand: Unsere 
Einheit ist unsere Stärke. 
Nach Einzeltagungen am Vormittag, die die Amtswalter 
der Partei aus ganz Ostoberschlesien zu internen Be 
sprechungen zusammenführten, fand am Nachmittag eine 
Großkundgebung statt, der dadurch besondere Be 
deutung Zukam, daß sämtliche deutschen Organisationen von 
Oberfchlesien ihre führenden Männer entsandt hatten. 
U. a. sah man den Hauptgeschäftsführer des Deutschen 
Volksbundes, Ulitz. Auf dieser Veranstaltung kam auch die 
schon lang erstrebte und jetzt Wirklichkeit gewordene Eini 
gung aller Angehörigen der deutschen Volksgruppen in 
Polen vor der gesamten Oeffentlichkeit in sinnfälliger Weise 
zum Ausdruck. An der Kundgebung nahm ferner als Ver 
treter des Deutschen Reiches Generalkonsul Dr. Nöl 
deke teil. 
In seiner Rede unterstrich der Landesleiter der Jung 
deutschen Partei für Polen, Senator Wiesner, die Not 
wendigkeit, alle Kräfte des Deutschtums zusammenzufassen, 
um den Kampf um die Lebensrechte des Deutschtums in 
Polen erfolgreich gestalten zu können. Es gehe nicht allein 
darum, das Vorhandene zu erhalten, sondern darum, es in 
Zukunft fruchtbringend auszubauen. 
Die Ausführungen Wiesners klangen aus in den Appell 
an die deutschen Volksgruppen, sich aus der Sorge um Arbeit 
und Brot, um Grund und Boden und um die deutsche Schule 
heraus zu einer Einheit des Wollens und Han 
delns auf NationalsoZialistischer Grundlage 'zusammen 
zuschließen. 
Auch die höheren Schulen in Graz geschlossen. 
Wten, 27. Februar. Nachdem am Freitag die Grazer 
Hochschulen geschlossen worden sind, wurde jetzt die gleiche 
Maßnahme auch für alle höheren Schulen getroffen. 
//Der Sinn des deutschen Friedens". 
Wien, 27. Februar. Unter dem Titel „D erSinndes 
deutschen Friedens" veröffentlicht die amtliche 
Wlener Zeitung einen von besonderer Seite gezeichneten 
Kommentar zur Rede des Bundeskanzlers. In dem Artikel, 
der von allen großen Wiener Morgenblättern ebenfalls ver 
öffentlicht wird, heißt es: 
„Man darf anehmen, daß das Echo der Rede des Bundes 
kanzlers noch geraume Zeit forttönen wird, und daß noch 
manche Deutungen und auch Fehldeutungen zu vernehmen 
sein werden. Aber schon heute kann festgestellt werden, daß 
der deutsche Friede, wie er zwischen dem Bundeskanzler und 
dem Reichskanzler abgeschlossen wurde, von der Bevölkerung 
Oesterreichs freudig begrüßt und hoffnungsvoll als Aus 
gangspunkt ehrlicher freundschaftlicher Beziehungen zwischen 
den beiden deutschen Staaten bewertet wird. 
„Wie nicht anders Zu erwarten war, ergeben sich in den 
Urteilen und Meinungen des Auslandes über den geschicht 
lichen Akt vom 12. Februar und über die maßgeblichen Er 
klärungen, die hierzu abgegeben wurden, beträchtliche Unter 
schiede. Denoch dürfen wir mit Genugtuung feststellen, daß 
die Weltmeinung zwei Tatsachen als unabänderlich gegeben 
ansieht und daher außer Diskussion läßt. 
„Die eine, daß Oesterreich ein deutscher Staat ist, der sich 
dem Schicksal des deutschen Volkes verbunden weiß und sich 
mit vollkommener Klarheit der Verpflichtungen bewußt ist, 
die er als Träger ältester deutscher Kultur Zu erfüllen hat; 
die andere, daß Oesterreich seiner großen, durch alle Wechsel 
fälle der Geschichte unveränderlich deutschen und europäischen 
Aufgabe, Brücke und Mittler Zu anderen Völkern zu sein, 
nur als freier, unabhängiger Staat genügen kann. 
„Es soll nicht verschwiegen werden, daß auf einigen euro 
päischen Zentren neben diesem Echo auch andere Stimmen 
vernehmbar sind, die von einer mißverständlichen Auffassung 
der jüngsten Ereignisse herrühren und geeignet sein könnten, 
weitere Mißverständnisse hervorzurufen. Um gewissen 
Deutungen vorzubeugen, erscheint es angebracht, an die 
nachdrückliche Erklärung des Bundeskanzlers zu erinnern, 
daß der Oestereicher, der sein Vaterland frei und unab 
hängig will, dabei an alles andere, nur nicht an den Frie 
densvertrag von 1919 denkt." 
Weiter wird in dem Artikel darauf hingewiesen, daß der 
innere Friede in Oesterreich nur dann gedeihen könne, wenn 
alle in Betracht kommenden Gruppen unter dem Begriff 
Friede eine ehrenvolle Vereinbarung verständen, die unter 
deutschen Männern ehrlich zu halten sei, nicht aber eine 
Deckung, hinter der der Kampf weitergeführt werde. In 
dem Artikel wird dann vor einer illegalen Betätigung ge 
warnt. Das Regierungsprogramm, das der Bundeskanzler 
vor wenigen Tagen entwickelt habe, stelle bestimmte erfüll 
bare Anforderungen an alle Schichten der Bevölkerung. 
Balbo reibet verschollene Flieger. 
Rom, 27. Februar/ Marschall Bal b o , der am Sonn 
tag im Flugzeug in der Oase Kufra eingetroffen war, um 
die Nachforschungen nach dem feit Mittwoch wahrend der 
Zwesten Etappe des Wüstenfluges Verscholleney Apparat des 
Grafen Mazzotti zu leiten, ist es am Nachmittag nach 
mehrstündigem Erkundungsflug gelungen, das in der Wüste 
309 westlich der Oase notgelandete Flugzeug zu sichten 
und bei ihm niederzugehen. 
Japaner besichtigen die Mai-Flugzeugwerke. 
Rom, 27. Februar. Eine japanische Militärmission be 
sichtigte in Begleitung des Militär- und des Marineattaches 
der japanischen Botschaft in Rom die Fiat-Flugzeugwerke 
in Turin. Anschließend wohnte die Mission auf dem Flug 
feld Mirafiori Hebungen der italienischen Luftwaffe bei. 
Die römische Presse über die Kammeraussprache. 
Rom, 27. Februar. Der Abschluß der großen außenpoli 
tischen Aussprache in der französischen Kammer und die Er 
klärungen von Chautemps und Delbos werden in der rö 
mischen Sonntagspresse ohne besondere Kommentare wie 
dergegeben. Die Korrespondenten weisen darauf hin, daß 
das Ergebnis nichts Unerwartetes gezeitigt habe und daß 
die Außenpolitik Frankreichs unverändert bleibe. „Paris", 
so betont der Vertreter des Popolo di Roma, „bleibt an Lon 
don, Moskau und Genf gebunden". Besondere Beachtung 
finden auch die realistischen Kritiken von Flandin und seine 
Feststellung des Mißerfolges der kollektiven Sicherheit. 
-ExPräsident Hoover bei Lebrun. 
Paris, 2K. Februar. Der Präsident der Republik 
empfing am Sonnabend den früheren Präsidenten der Ver 
einigten Staaten, Hoover. 
Oberst de la Rocque über Deutschland. 
Paris, 26. Februar. Unter der Überschrift „Frankreich 
und Deutschland" nimmt der Führer der Französischen 
Sozialpartei, Oberst de la Rocque, im Petit Journal 
zu den außenpolitischen Fragen Stellung. Bei Sowjetruß 
land handele es sich unter allen Umständen um einen nega 
tiven Staat. Was England anbelange, so sei eine ehrliche 
Annäherung zwischen beiden Ländern nötig. Was Deutsch 
land betreffe, so trage es den Respekt vor der Kraft und den 
Sinn für konstruktiven Aufbau in sich. Man dürfe beson 
ders die großen Lehren der deutschen Vergangenheit nicht 
vergessen. Man müsse an den hervorragenden Mut und an 
die heroische Selbstentsagung denken sowie an die 15 Jahre 
unermüdlichen nationalen Aufbaus aus sozialer Not und 
Elend. Solle man also mit den Deutschen verhandeln? Ja, 
tausendmal ja, aber unter der Bedingung, zunächst einmal 
Herr seiner selbst zu sein. 
„Journal de Genöve" sieht Ansgleichsmöglichkeiten. 
Genf, 26. Februar. Die gegenwärtigen Besprechungen 
der europäischen Mächte eröffnen nach Meinung des 
Journal des Gesneve erfreuliche Ausgleichsmöglichkeiten. 
Der Ausdruck „englisch-italienische Verhandlungen", schreibt 
das Blatt, sei bereits überholt. Das Vorgehen Chamberlains 
führe rasch zu einer allg e m einen Bereinigung 
der Politik. Ein Gespräch zu Vieren, zwischen London — 
Rom —Berlin' —Paris, bahne sich an. Darüber hinaus be 
reite sich ein Meinungsaustausch vor, der sich nicht nur auf 
Europa, sondern auch auf Afrika erstrecke. Deshalb dürfe 
man Wohl schon heute mit der Möglichkeit einer Art neuer 
Friedenskonferenz rechnen, der niemand die Marke „Diktat" 
aufkleben könne. 
Das „Journal de Geneve" weist in diesem Zusammen 
hang auf die Verantwortung der Presse hin, die 
in diesen erregten Zeiten sehr groß sei. Die Presse habe 
mehr denn je die Pflicht zur Sachlichkeit. 
Eine Selbstdisziplin der Presse fordert auch die Tribüne 
de Geneve. Das Blatt schreibt: „Wir wollen nicht, daß 
unsere Presse auf ihr Recht zur freien Kritik in der inter 
nationalen Politik verzichtet und die Besprechung der Vor 
gänge im Auslande unterläßt. Ganz im Gegenteil ist es 
die Pflicht der Zeitungen, die Ereignisse zu erklären und sie 
dem Leser so verständlich wie möglich zu machen. Aber es 
kommt darauf an, in welcher Art das geschieht. Wir glauben 
nicht, daß unser Ansehen erhöht wird, wenn Staatsmänner, 
deren Methoden man nicht billigt, Tag für Tag beschimpft 
werden, und wenn man ihnen ohne den Schatten eines Be 
weises materialistische Absichten gegenüber der Schweiz und 
ihrer Neutralität zuschreibt." 
Staatssekretär Schlegelberger besucht Kopenhagen. 
Stockholm, 28. Februar. Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Schlegelberger und sein persönlicher 
Referent Ministerialrat Dr. Wilke haben sich am Sonntag 
abend von Stockholm nach Kopenhagen begeben, wo 
Dr. Schlegelberger am Montag in der dortigen Universität 
einen Vortrag hält. Zum Abschied fanden sich am hiesigen 
Hauptbahnhof u. a. ein Gesandtschaftsrat vonßelow von 
der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Stengel, und der Geschäftsführer der Deut 
schen Handelskammer in Schweden, Becker. 
Am Vortage der Abreise Waren die deutschen Herren 
Gäste des Rektors der Universität in Upsala, Professor 
Engströmer, und besuchten bei dieser Gelegenheit u. a. 
den Dom,.die Bibliothek und die Universität. Zu Ehren der 
deutschen Gäste gab der Rektor ein Essen, an dem eine Reihe 
von schwedischen Rechtsgelehrten der Universität teilnahm. 
Abends waren die beiden Herren Gäste der hiesigen Orts 
gruppe der NSDAP, im deutschen Kolonieheim. Während 
seines Stockholmer Aufenthalts nahm der Staatssekretär 
ferner noch die Gelegenheit Wahr, der hiesigen Deutschen 
Handelskammer einen längeren Besuch abzustatten. 
König Leopold von Belgien in Stockholm. 
Stockholm, 27. Februar. König Leopold von 
Belgien ist am Sonntag in der schwedischen Haupt 
stadt eingetroffen, um an der Geburtstagsfeier seines 
Schwiegervaters, des Prinzen Carl, teilzunehmen. 
Prinz Carl, der älteste Bruder des Königs Gustav V. 
von Schweden, ist am 27. Februar 77 Jahre alt geworden. 
Er ist seit vielen Jahren u. a. Präsident des Schwedischen 
Roten Kreuzes. Anläßlich des Geburtstages des Prinzen 
Carl befinden sich gegenwärtig in Stockholm auch noch 
das norwegische Kronprinzenpaar, die dänische Prinzessin 
Margaretha und die dänischen Prinzen Georg und 
Flemming. 
Aufruf der bulgarischen Regierung. 
Sofia, 27. Februar. Zu den Parlamentswahlen in 
Bulgarien, die am 6. März stattfinden, hat die Regierung 
einen Aufruf an die Bevölkerung erlassen. Dabei wird auf 
die Erfolge hingewiesen, die das Kabinett Kjosseiwa 
noff während der vergangenen Zwei Jahre auf allen Ge 
bieten Zu verzeichnen hatte. 
Die Regierung habe es verstanden, im Innern eine 
Atmosphäre der Versöhnung zu schaffen und freundschaftliche 
Beziehungen zu allen Staaten, vor allem zu den benachbarten 
Ländern, herzustellen. Bei den Gemeindewahlen im Jahre 
1937 hätten die bulgarischen Wähler mit überwältigender 
Mehrheit das neue Regierungssystem gebilligt, so daß Zu 
erwarten sei, daß sie auch diesmal das Aufbauwerk der 
neuen Regierung voll unterstützen würden. 
Rumäniens neue Verfassung in Kraft. 
Bukarest, 27. Februar. Rumäniens neue Ver 
fassung wurde am Sonntag mittag im Rahmen eines 
Staatsaktes in Kraft gesetzt. 
Im Thronsaal des Schlosses nahm Ministerpräsident 
Cristea in Anwesenheit des Kabinetts, der Generalität, der 
hohen Geistlichkeit und der Vertreter der in- und ausländi 
schen Presse das amtliche Ergebnis des Volksentscheids vom 
20. Februar von den höchsten Richtern des Landes ent 
gegen und brachte es König Carol 11. zur Kenntnis. Der 
Patriarch und die Minister (außer dem kranken Marschall 
Averescu) schworen nacheinander den Eid auf König- 
und Verfassung und unterzeichneten das neue Grundgesetz 
des rumänischen Staates. Darauf gelobte der König, die 
Verfassung zu bewahren und stets zu verteidigen. 
Nach- einer kurzen Ansprache des Patriarchen dankte der 
König allen, die am Zustandekommen der Verfassung betei 
ligt waren, und sicherte dem schaffenden Volke die gerechte 
Vertretung seiner Belange zu. 
Nach dem Staatsakt, dessen Ansprachen durch den Rund 
funk verbreitet wurden, nahm der König, neben dem der 
Kronprinz stand, die Glückwünsche des Diplomatischen 
Korps entgegen. 
Vor dem Schloß waren die Führer und Führerinnen 
der rumänischen Staatsjugend „Wacht des Landes" aufmar 
schiert, für deren Huldigung der König vom Balkon des 
Schlosses aus dankte. 
De Valera nicht sehr hoffnungsvoll. 
Dublin, 26. Februar. Die irische Abordnung bei den Be 
sprechungen in London traf am Sonnabend in Dublin ein. 
Pressevertretern erklärte de Valera, die englisch-irischen 
Besprechungen würden wahrscheinlich Ende der nächsten 
Woche abgeschlossen werden. Die Verschiedenheit der An 
sichten zwischen beiden Ländern sei so groß, daß es sehr 
schwierig sei, Zu einem Abkommen zu gelangen. Eine um 
fassende Bereinigung würde allein wirkliche Bedeutung 
haben, aber sie scheine fast unerreichbar zu sein. 
Eine Erklärung des nordirischen Finanzministers. 
London, 27. Februar. Der nordirische Finanzminister 
I. M. Andrews, der während der englisch-irischen Ver 
handlungen nach London gebeten worden war, gab, wie ver 
lautet, bei seiner Rückkehr nach Belfast eine Erklärung ab, 
wonach die Frage der Teilung Irlands in London nicht be 
rührt worden sei. Die Teilungsfrage sei schon seit 1921 
erledigt. Eine darüber hinausgehende Erklärung habe er 
nicht abzugeben. 
„Observer" über den Weg zum Ausgleich. 
London, 28. Februar. Der Observer bringt am Sonn 
tag einen großen Sonderartikel, in dem sich Garvin mit 
den Ereignissen der vergangenen Woche, insbesondere dem 
unerwarteten englisch-italienischen Gespräch, auseinander 
setzt. 
„Welcher Weg führt zum Frieden?" fragt er m der 
Ueberschrift. Die mit dem Rücktritt Edens aufge 
worfenen Fragen seien wichtig und dringend. Sie umfaß 
ten den ganzen Komplex der Weltpolitik und alle Realitä 
ten einer Wahl zwischen Frieden und Krieg. Man könne 
nur hoffen, daß Besprechungen mit Deutschland den eng 
lisch-italienischen Besprechungen parallel liefen. Nur diese 
doppelte Anstrengung werde der Wichtigkeit der Aufgabe 
gerecht. Die Tat Chamberlains beruhe nicht auf Schwäche, 
sondern auf Mut und zeichne sich durch Entschlußkraft aus. 
Man stehe aber wieder einmal an einem Scheide 
wege. Niemals sei der Weg, der zum Frieden, und der, 
der zum Kriege führe, klarer vorgezeichnet gewesen. Ein 
Erfolg der Opposition in dieser Frage würde sicher und 
schnell zum Kriege führen. Eden selbst habe zugegeben, 
daß der Frieden nur auf der Grundlage eines Kompro 
misses zwischen demokratischen und autoritären Staaten Zu 
standekommen könne. 
Mussolini habe den direkten und ernsten Wunsch 
geäußert, mit der britischen Regierung in eine Besprechung 
aller Streitfragen einzutreten. Er habe nicht versucht, der 
britischen Regierung die Hände zu binden, und das Kabi 
nett sei ebensowenig wie vorher gezwungen gewesen, irgend 
welche Vorschläge anzunehmen. Wenn Mussolini dabei 
darauf verwiesen habe, daß es die letzte Möglichkeit Zu Be 
sprechungen sein könnte, habe er die wahre Sachlage in 
Europa beleuchtet. Nur eine tief wurzelnde Feindschaft 
könne daraus eine Drohung an die britische Regierung 
oder ein Eingeständnis eigener Schwäche herauslesen. 
Das in einer derartigen Unterstellung liegende doppelte 
Uebel könne man in diesem Zeitpunkte kaum überschätzen. 
Es zeige, wie aufgewühlte Leidenschaften weiter vergiftet 
und wie Kriege gemacht würden. Würde eine Zurück 
weisung Italiens nicht ebensoviel bedeutet haben, 
wie auf eine Waffenstillstandsflagge Schüsse abzufeuern? 
Beim gegenwärtigen Stand der Dinge Hedeute ein Ver 
harren beim Prinzip die Zerstörung der diplomatischen 
Beziehungen zwischen Demokratien und autoritären 
Staaten. 
Kommunisten vor der Italienischen Botschaft in London. 
London, 28. Februar. Die Londoner Kommunisten hiel 
ten am Sonntag auf dem Trafalgar Square eine Protest- 
Versammlung ab. Es wurde eine Entschließung angenom 
men, in der die Krakehler feststellen, daß sie mit Chamber 
lains Politik, der den „italienischen Drohungen nachge 
geben habe", nicht einverstanden seien. Die Kommunisten 
besaßen die Frechheit, unter dem Gesang der Internationale 
und den Rufen „Chamberlain muß gehen", zur Italienischen 
Botschaft zu marschieren. Anstatt den Moskauer Pöbel zu 
verjagen, ließ die berittene Polizei unverständlicherweise 
zwei kommunistische Wortführer, die die Entschließung nie 
derlegen wollten, durch die Absperrungskette. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 