
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohzie alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Mittwoch, 14. September 
Nr. 
1433 
Staatssekretär Brinkmann auf der Wiener Messe. 
Wien, 14. September. In der festlich geschmückten 
Ehrenhalle des Deutschen Handwerks auf der Wiener 
fand am Mittwoch eine Feier statt, die die mit Rückficht 
auf den Nürnberger Reichsparteitag diesmal ausgefallene 
Messeeröffnung ersetzte. Nachdem bei dieser Feier der 
Staatsmilstster Dr. Fischböck und Reichsstatthalter 
Dr. Seyß - Jnquart Ansprachen gehalten hatten, er 
griff Staatssekretär Brinkmann das Wort zu einer bedeut 
samen wirtschaftspolitischen Rede. 
Der Staatssekretär verwies zunächst auf die Bedeutung 
der Wiener Herbstmesse, die nunmehr dem deutschen Raum 
zugehöre, und gab dann in ausführlicher Weise eine Ueber 
sicht über die gewaltigen Umwälzungen, die sich auch in 
der Wirtschaft vollzogen hätten. Die Wirtschaft des Natio 
nalsozialismus sei eine verpflichtete, d. h. sie habe ihre Auf 
gaben so zu sehen, daß sie den Notwendigkeiten des Ganzen 
gerecht werden. Unsere wirtschaftliche Unabhängigkeit, für 
die der Vierjahresplan sinnfälligsten Ausdruck gebe, strebten 
wir nicht um ihrer selbst willen an, oder weil wir etwa 
dem Ausland das Geschäft mit uns verderben wollten, 
sondern weil wir es für richtig und notwendig befunden 
hätten, aus den bitteren Erfahrungen der Vergangenheit 
die uns zweckmäßig erscheinenden Folgerungen für die 
Zukunft zu ziehen. 
Es könne daher nur als Böswilligkeit bezeichnet werden, 
wenn gewisse Kreise des Auslandes immer wieder den Ver 
such unternähmen, unsere auf das Ziel der Selbstversorgung 
gerichteten Bemühungen als Außenhandelsfeindlichkeit hin 
zustellen. Dagegen sprächen deutlich die Tatsachen, denn im 
Zeichen des Vierjahresplanes sei der Umfang des deutschen 
Außenhandels sowohl der Menge Ms auch dem Werte nach 
nicht unbeträchtlich erhöht worden. 
Nach ausführlicher Würdigung der Aufgaben des Han 
dels, der Pionier des wirtschaftlichen Fortschrittes fei und 
kulturelle Bedeutung habe, ging Staatssekretär Brinkmann 
auf die Mission des Außenhandelskaufmanns ein, dessen 
Beruf und Funktion nicht durch den Direktexport ausge 
schlossen werden dürfe. Ebenso wie daher die Staatspolitik 
das größte Interesse an der Erhaltung eines gefunden selb 
ständigen Handels habe, gelte auch ihre besondere Förderung 
dem Handwerk als dem Repräsentanten des selbständigen 
Mittelstandes. In Industrie und Handwerk sähen wir keine 
Gegensätze, sondern vielmehr Wirtschaftselemente, die sich 
auf das vortrefflichste ergänzten. 
Zum Schluß behandelte der Redner eine Reihe von 
akuten wirtschaftlichen Fragen, die mit der Wiedervereini 
gung der Ostmark mit dem Reich zusammenhängen, sowie 
mit Fragen der Wiener Messe. 
Sutton-Pratt erneut von Tschechen beschossen» 
London, 14. September. Wie der Sonderkor 
respondent der Times meldet, ist das Flugzeug des bri 
tischen Beobachters Major Sutton-Pratt, als dieser 
von Eger nach Prag zurückflog, über tschechischem 
Gebiet beschossen worden. Eine Kugel hat dabei 
die Aktentasche Sutton-Pratts getroffen. Er selbst wurde 
nicht verletzt. 
Von zuständiger englischer Stelle liegt über diesen Vor 
fall, der aufs neue die Skrupellosigkeit des tschechischen Vor 
gehens beweist, noch keine Mitteilung vor. 
Nur die Prager Regierung verantwortlich. 
Prag, 14. September. Von führender sudetendeutscher 
Seite wird mitgeteilt: 
Im Anschluß an die Antwort des Ministerpräsidenten 
auf die Aufforderung der Sudetendeutschen Partei hatte 
Ministerpräsident Dr. Hodscha privat dem Abgeordneten 
Karl Hermann Frank gegenüber die Forderungen der 
SdP. als vernünftig und erfüllbar bezeichnet, je 
doch hinzugefügt, er müsse in Prag mit ihm verhandeln. 
Trotz dieser Aeußerung des Vorsitzenden! der Regierung 
hielt es die tschecho-slowakische Regierung nichtfür notwen 
dig, dem in Asch auf eine Aeußerung der Regierung war 
tenden Politischen Ausschuß der SdP. überhaupt nur eine 
Antwort auf ihre Forderungen zu geben. Konrad Hen 
keln sah sich angesichts dieser Tatsache gezwungen, die von 
ihm ernannte Verhandlungsdelegation von 
ihrem Auftrag zuentbinden und festzustellen, daß 
für weitere Verhandlungen keine Möglichkeiten gegeben 
sind. 
Um 18 Uhr 30 verständigte Ashton Gwatkin die 
Kanzlei Konrad Henleins in Asch und teilte sein Ersuchen 
mit, von Konrad Henlein empfangen zu werden. Ashton 
Gwatkin traf in Begleitung der beiden Mitglieder der Kom 
mission Peto und Henderson um 1 Uhr 30 nachts in 
Asch ein. In der Kanzlei Konrad Henleins wurden die 
Herren auftragsgemäß von Abgeordneten Ingenieur 
Franz K n n zel, Dr. Ernst Tscherne und Dr. Walter 
Brand erwartet und ihnen mitgeteilt, daß Konrad Hen 
lein zur Zeit unterwegs fei, während sein Stellvertreter 
Karl Hermann Frank in Eger zu einer Unterredung zur 
Verfügung stehe. Die Herren der Mission Lord Runcimans 
wurden von dem Communique in Kenntnis gesetzt, das die 
Enthebung der SdP.-Delegation durch Konrad Henlein 
mitteilt und begründet. 
Die Herren der Mission Lord Runcimans fuhren darauf 
hin nach Eger, wo um 2 Uhr 10 nachts ein Gespräch mit 
Abgeordneter Karl Hermann Frank stattfand, bei wel 
chem. dieser nochmals die Notwendigkeit der Forderungen 
der Parteiführung begründete und die Verantwort 
lichkeit der t s ch e ch o-f lo wakischen Regierung 
dafür herausstellte, daß durch die Nichtbeantwortung der 
Forderungen die Verhandlungsgrundlage end 
gültig zerschlagen sei. 
Abgeordneter Karl Hermann Frank erklärte sich auf 
neuerliches Ersuchen Ashton Gwatkins bereit, eine Unter 
redung mit Konrad Henlein im Laufe des Vor 
mittags zu vermitteln. Diese Unterredung fand Mittwoch 
um 11 Uhr 15 in Asch statt. Bei dieser waren außer Kon 
rad Henlein und den Herren der Mission Lord Runcimans, 
Gwatkin, Peto und Henderson, die Abgeordneten Karl Her 
mann Frank und Ingenieur Franz Künzel anwesend. 
Konrad Henlein kennzeichnete unter Hinweis auf die 
ständig wachsende Zahl der Todesopfer und die brutalen 
Maßnahmen gegen die Sudetendeutschen die Entwicklung 
der Lage in den letzten Stunden und gab nunmehr selbst 
den Mitgliedern der Mission Lord Runcimans bekannt, daß 
er die Verhandlungsdelegation ihres Auftrages entbunden 
habe, weil die durch das Verhalten der Regierung 
allein verschuldeten Ereignisse im sudetendeutschen Gebiet 
jede Verhandlungsgrundlage zerstört 
hätten. 
Konrad Henlein erklärte jedoch, daß eine tatsächliche und 
sofortige Verwirklichung der Forderungen 
der Partei immer noch die Möglichkeit geben würde, in Ver 
handlungen mit der Regierung einzutreten, wobei jedoch 
keinesfalls die Karlsbader acht Punkte die 
Grundlage abgeben könnten, sondern dem Selbstbe - 
stimmuugsrecht des Sudetendeutschtums Rechnung 
getragen werden müsse. 
Konrad Henlein dankte der Mission Lord Runcimans 
für ihre Arbeit, deren Ziel die Regelung der Nationalitäten 
veryältnisse gewesen ist und begründete abschließend die 
Schuld der tschecho-slowakischen Regierung daran, daß auch 
die Arbeit dieser Mission erfolglos bleiben 
mußte. Die Kanzlei des Parlamentarischen Klubs der Ab 
geordneten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei 
und Karpathodeutschen Partei bleibe in Tätigkeit. 
Der Vorsitzende des Parlamentarischen Klubs, Abgeord 
neter Ernst Kundt, ist zur Erteilung der notwendigen 
Weisungen in Prag eingetroffen. Ferner weilen in Prag 
der Abgeordnete Dr. Gustav Peters und der Prager Se 
nator Rektor Dr. Braß, fowie der in Prag wohnhafte 
Rechtsanwalt Abgeordneter Dr. Hans Neuwirt h. 
Eszterhazy: Ungarn bestehen auf Wiedergutmachung. 
Budapest, 14. September. Graf Johann Eszterhazy, 
der geschäftsführende Vorsitzende der Vereinigten Unga 
rischen Partei in der Tschecho-Slowakei befaßte sich im Rah 
men einer Unterredung, die er mit dem Sonderberichter 
statter des Regierungsblattes Esti Ujsag in Preßburg 
hatte, mit dem sogenannten vierten Prager Vorschlag so 
wie mit den Forderungen der ungarischen Volksgruppe in 
der Tschecho-Slowakei.. 
- Dieser neue Plan, so sagte Graf Eszterhazy, sei charakte 
ristisch für Prag, denn abgesehen davon, daß er sehr allge 
mein gehalten sei, verzeichne er dort, wo er „Rechte" ge 
währe, sofort auch die entsprechenden Einschränkungen. 
Die ungarische Volksgruppe in der Tschecho- 
Slowakei fordere auf allen Gebieten des öffentlichen Lebens 
die Selbstverwaltung nicht nur für sich, sondern 
ebenso auch für alle übrigen Volksgruppen in 
der Tschecho-Slowakei. 
Die Gewährung der Se I b stverwaltung bedeute 
aber nur einen ersten Schritt; denn das während 
der Friedensverhandlungen als Grundsatz anerkannte 
R e cht de r S elbstbe st i m mung könne auch nach der 
Gewährung der Autonomie von den Volksgruppen als For 
derung nicht fallen gelassen werden. 
Eszterhazy betonte ausdrücklich, daß das Ungartum in 
der Tschecho-Slowakei mit seinen Forderungen nach Gleich 
berechtigung, Selbstverwaltung und Selbstbestimmung nicht 
mehr verlange, als seinerzeit die Tschechen, als sie in und 
nach dem Weltkrieg ihre nationalen Zielsetzungen zu ver 
wirklichen trachteten. 
Sollte der sogenannte vierte Plan der Regierung Hod 
scha als Verhandlungsgrundlage tatsächlich in Betracht kom 
men, so würden die Ungarn in der Tschecho-Slowakei darauf 
bestehen, daß Maßnahmen getroffen würden, um solche 
Schädigungen der Volksgruppen, wie sie in den letzten 
20 Jahren vorgekommen seien, zu vermeiden. Außerdem 
werde man auch auf eine Wiedergutmachung des 
Unrechts nicht verzichten können. 
Holland verwirft die Sanktionspolitik! 
Amsterdam, 14. September. Die Erklärung des nieder 
ländischen Außenministers Patijn vor der Genfer Liga, 
laut der Holland die Sanktionspolitik verwirft und die im 
Statut der Liga niedergelegte Verpflichtung, fremden 
Truppen Durchmarschrecht zu gewähren, nicht mehr aner 
kennt, wird von der hiesigen Presse stark beachtet. Die 
erneute Feststellung des Ministers, Holland wolle an seiner 
traditionellen Neutralitäts- und Selbstbestimmungspolitik 
festhalten, wird besonders beifällig aufgenommen. 
Vorstoß in Genf gegen die Sanktionsverpflichtungen. 
Warschau, 14. September. -In Polen wird ein am 
Dienstag erfolgter Schritt der Vertreter Schwedens 
und Hollands gegen die Sanktionsverpflichtungen in 
Genf stark beachtet, zumal diese Haltung mit der Polens 
übereinstimmt. Es handele sich, so betont man, um Vor 
behalte gegen einen eventuellen Versuch, die Genfer Liga 
in den tschecho-slowakischen Konflikt hineinzuziehen. 
Der erste Wahlaufruf an die Polen. 
Warschau, 14. September. Der Staatspräsident 
hat angeordnet, daß die Neuwahlen für den Sejm am 
6. November und für den Senat am 13. November statt 
finden. 
Einen ersten Wahlaufruf hat der Chef des Lagers der 
Nationalen Einigung, General Skwarcz v n s k i, er 
lassen. Polen brauche Ordnung und Ruhe, Einigkeit und 
eine Zusammenfassung seiner Kräfte. Dies gebiete die 
Stunde und das Vermächtnis Marschall Pilsudskis. 
Alle Polen werden zur Mitarbeit aufgefordert, ihre 
Chamberlain am Donnerstag auf dem 
Obersalzberg 
Berlin, 14. September. Der britische Premierminister, 
Herr Neville Chamberlain, hat heute dem Führer 
und Reichskanzler durch Vermittlung des britischen Bot 
schafters in Berlin folgende Mitteilung zugehen lassen: 
„Im Hinblick auf die zunehmend kritische Lage 
schlage ich vor, sofort zu Ihnen herüberzukommen, um 
zu versuchen, eine friedliche Lösung zu finden. Ich 
schlage vor, auf dem Luftwege zu kommen und bin 
morgen zur Abreise bereit. 
„Teilen Sie mir bitte den frühesten Zeitpunkt mit, 
Zu dem Sie mich empfangen können und geben Sie 
mir den Ort der Zusammenkunft an. Ich wäre für eine 
sehr baldige Antwort dankbar. 
(gez.) Neville Chamberlain." 
Ter Führer, und Reichskanzler hat auf die vorstehende 
Mitteilung geantwortet, daß er gern bereit sei, sich mit 
dem britischen Premierminister am 15. d. M. zu treffen. 
Herr Neville Chamberlain wird dementsprechend morgen, 
Donnerstagnachmittag, auf dem Obersalzberg erwartet. 
Kräfte in den Dienst des Staates zu stellen und den ver 
derblichen Umtrieben der Kommune, der Anarchie, der 
Destruktion und allen anderen fremden Einflüssen ent 
gegenzutreten. 
Vergebliche Waffensuche bei Rexisten. 
Brüssel, 14. September. Auf Anschuldigung der 
kommunistischen Zeitung Boix du Peuple hin, die 
Rexisten seien im Besitz von Waffen, unternahm die Polizei 
am Dienstag Haussuchungen bei 14 Mitgliedern der 
„Rexistischen Garde" und rexistischen Journalisten. 
Die Polizei verhaftete zwar 14 Rexisten, mußte die 
meisten jedoch nach einigen Stunden wieder freilassen, da 
belastendes Material nicht gefunden werden konnte. Gegen 
die übrigen wurde eine gerichtliche Untersuchung eingeleitet. 
Wie ferner bekannt wird, sind drei Führer der „Rexisti 
schen Garde" vom Brüsseler Strafgericht zu Geldbußen ver 
urteilt worden, weil sie bei dem rexistischen Kongreß in 
Lombeck in Uniform erschienen waren. 
Auch die Araber fordern ihr Recht. 
Jerusalem, 14. September. Die bekannte arabische Zei 
tung Falastin gibt einen Kommentar zur großen Rede des 
Führers auf dem Parteitag. - 
Das Blatt führt aus, daß die Staatsmänner der autori 
tären Staaten die Lüge der Demokratien von dem angeblich 
gewährten Selbstbestimmungsrecht der Völker klar und un 
mißverständlich zurückgewiesen hätten. Der Führer habe 
den Zustand in Palästina so genannt, wie er in Wirklich 
keit sei. Die Behauptung Englands, 52 Staaten hätten ihre 
Zustimmung zu dem Mandat über Palästina erteilt, sei da 
gegen nicht wahr. Die ewige Gerechtigkeit erfordere, daß 
man nun endlich auch von dem Recht der arabischen 
Nation spreche. 
Fortgesetzte sowjetrussische Grenzverletzungen auf Sachalin. 
Tokio, 13. September» Das japanische Auswärtige Amt 
hat am Montag dem Sowjetgeschäftsträger in Tokio, 
Smetaniü, einen scharfen Protest wegen erneuter 
Grenzverletzungen zur Weiterleitung an die Sow 
jetregierung übermittelt. Es handelt sich dabei um neue 
fortgesetzte Verletzungen der japanischen Gebietshoheit auf 
der Halbinsel S achalin, wo sowjetrussische Grenzwachen' 
am 12., 22., 23. und 21. August die japanische Grenze bei 
Hanzazawa überschritten haben. 
Die japanische Presse weist un Zusammenhang mit die 
sem Protestschritt darauf hin, daß diese andauernden Grenz 
verletzungen absichtliche Versuche der Sowjets dar 
stellten, einen neuen Streit mit Japan herbeizuführen. 
Die Abordnung der HJ. wieder in Tokio. 
Tokio, 14. September. Die Austauschgruppe der Hit 
ler-Jugench kehrte von einer längeren Besichtigungsreise 
nach Hokkäido wieder nach Tokio zurück, wo sie einige Tage 
bleiben wird.. Am Mittwoch fand ein Besuch des Meiji 
schreins und der Ausstellung „Großdeutschland" des Japa 
nisch-Deutschen Vereins statt, dessen Präsident die HJ. ge 
legentlich eines Frühstücks begrüßte, an dem auch Bot 
schafter Ott, Vertreter der Partei und der deutschen Ge 
meinde teilnahmen. 
„Graf Zeppelin" in Friedrichshafen gelandet. 
Friedrichshafen, 14. September. Das neue Luftschiff 
„Graf Zeppelin" ist am Mittwoch, 16 Uhr 16, von seiner 
ersten Werkstättenfahrt zurückgekehrt und ist um 17 Uhr 36 
auf dem Flugplatz Löwenthal glatt gelandet. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14» September. Am 14. September 1938 ist der 
am 30. Oktober 1909 geborene Isidor Salzberger hin 
gerichtet worden, der durch Urteil des bei 
dem Landgericht München I vom 29. Juli d. I. Zum Tode 
verurteilt worden ist. 
Salzberger hat in der Nacht vom 2. zum 3. Juli d. I. 
in München an der 26 Jahre alten Ehefrau Wilhelmine 
Trini in bestialischer Weise ein Sittlichkeitsverbrecheg 
verübt und anschließend, um die Zeugin des Verbrechens 
Zu beseitigen, sein schwerverletztes Opfer durch Faustschläge 
ermordet. 
Die von Salzberger gegen das Urteil des Schwurgerichts 
eingelegte Revision ist vom Reichsgericht durch Urteil vom 
30. August verworfen worden. Das grauenhafte Sexual 
verbrechen ist somit bereits nach knapp zwei Monaten rechts 
kräftig abgeurteilt worden und hat schon zwei Wochen 
später seine gerechte' Sühne gefunden. Diese schnelle Sühne 
des Verbrechens entspricht dem nationalsozialistischen 
Grundsatz, daß die Strafe der Tat auf dem Fuße folgt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 