
"Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
1964 
Frontkämpfer beim Herzog von Coburg. 
Berlin, 311. November» Der Präsident der Permanenten 
Internationalen Frontkämpferkommission, NSKK.-Ober 
gruppenführer General der Infanterie Herzog von Coburg, 
veranstaltete im Hause Coburg in Berlin einen Empfang, 
an dem die bei den Botschaften und Gesandtschaften in Ber 
lin beglaubigten Militär-, Marine- und Luftfahrt-Attaches, 
Vertreter der drei Wehrmachtsteile, sowie die Führer der 
deutschen Frontkämpfer- und Soldatenbünde teilnahmen. 
In einer Ansprache an seine Gäste wies der Herzog auf 
die große Bedeutung der kameradschaftlichen Beziehungen 
zwischen den Frontkämpfern aller am großen Kriege betei 
ligten Nationen hin. Das den Frontkämpfern gemeinsame 
Erleben in den Schützengräben habe sie in erster Linie be 
rufen, Wächter eines Friedens zu sein, der auf der Grund 
lage gegenseitiger Achtung des Volksempfindens und der 
Anerkennung soldatischer Pflichterfüllung im Dienste des 
Vaterlandes beruhe. 
Der polnische Militärattache, Oberstleutnant Szymanski, 
erwiderte für die Gesamtheit der ausländischen Gäste mit 
herzlichen Worten des Dankes. 
Rudolf Heß im Kreise der alten Kämpfer. 
Komotau, 39. November. Im Anschluß an den Betriebs 
appell in Komotau weilte der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, am Mittwoch einige Stunden 
im Kreis der alten Kämpfer der Sudetendeutschen Partei., 
die sich hier in der Turnhalle zu einem Kameradschafts 
abend zusammengefunden hatten. 
Reichsminister Heß unterhielt sich mit den Männern, die 
den Kampf um ihr Deutschtum gegen die tschechische Willkür 
geführt haben. Viele waren darunter, die in diesem Kampfe 
schwere Verletzungen davongetragen hatten, und andere, die 
in tschechische Gefängnisse geworfen worden waren. Sie alle 
aber haben sich trotz blutigen Terors und Verfolgung nicht 
von ihrenz Glauben an Deutschland abbringen lassen. Sie 
waren glücklich, mit dem Stellvertreter des Führers bei 
sammen sein und kameradschaftlich mit ihm sprechen zu 
können. 
Reichsminister Dr. Frick sprach im Schönhengstgau. 
Mährisch Trübau, 1. Dezember. Auf dem wundervollen 
alten Marktplatz in Mährisch-Trübau waren 15 900 Men 
schen ans dem Schönhengstgan angetreten, als Reichs 
minister Dr. Frick Mittwochabend zur Wahl am ü. Dezem 
ber sprach. 
Dr. Frick überbrachte die Grüße des Führers und 
richtete besondere Grußworte an die j üngst e n S taat s 
bürg er des Deutschen Reiches. Das deutsche Volk habe 
zu allen Zeiten an dem schweren Kampf der Sudetendeut 
schen um ihre Freiheit mit geballter Faust teilgenommen, 
von den Zeiten an, da die alte NationalsoZialistische Partei 
in der Tschecho-Slowakei ihre Arbeit aufnahm, bis zu ihrem 
glücklichen Ende unter der Führung Konrad Henleins. Heute 
bildeten die 80 Millionen Deutschen einen unzerstör 
baren Block im Herzen Europas. 
Dieser Sieg sei In erster Linie der Kraft der national 
sozialistischen Idee zu danken. Im Gegensatz zu den Ideen 
der französischen Revolution stelle sie den Di enst an der 
Gemeinschaft in den Vordergrund, wie er zum Bei 
spiel in den großen Werken der NS.-Gemeinschaft „Kraft 
durch Freude" und in der NSV. zum Ausdruck komme. Im 
Mittelpunkt des nationalsozialistischen Denkens ständen' 
Rasse und Volkstum. 
Der Reichsminister gab dann einen Ueberblick über die 
der Regierung Adolf Hitlers 
seit der Machtübernahme. Er hob besonders die Schaffung 
der Volksgemeinschaft und die Errichtung des 
Ei nh eitsre i ch e s hervor. Den Austritt aus dem Völ 
kerbund bezeichnete Dr. Frick als den ersten Schritt zur 
Befreiung. Diese Befreiung sei aber nur möglich ge 
wesen, indem auch dem Reich wieder eine st a r k e W e h r - 
macht gegeben wurde. 
Das Werk Adolf Hitlers sei ein Werk des Friedens, aber 
eines Friedens der Ehre und der Weichberechtigung. Gigan 
tische Werke seien in allen Teilen des Reiches in Angriff 
genommen worden. Wenn heute im Sudetenland als Folge 
der früheren Mißwirtschaft noch vielfach Arbeitslosigkeit 
herrsche, so werde sich der Arbeitsrhythmus, der im Altreich 
herrsche, binnen Jahresfrist auch dem gesamten Sudetenland 
mitgeteilt haben. 
Dr. Loy in Mährisch-Schönbergi und Freudenthal. 
Mährisch-Schönberg, 3V. November. Nach der Besichti 
gung der alten tschechischen Befestigungsanlage traf Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley am Mittwochmittag in Mäh 
risch-Schönberg ein, um zu den Volksgenossen zu sprechen. 
Anschließend setzte Dr. Ley seine Reise nach Freudenthal 
fort. Im Manthielsaal hatten sich die Vertreter der Partei, 
des Staates, der Wehrmacht und der Stadt eingefunden. 
Kreisleiter Schmelzte überreichte Dr. Ley zur Erinne 
rung an seinen Besuch ein Album mit Lichtbildern. 
Dann trug sich Dr. Ley in das Goldene Buch der Stadt 
ein. Im Jubiläumsheim hielt dann der Reichsorganisa 
tionsleiter eine Ansprache, in der er dem politischen Zerrbild 
Systemdeutschlands die Erfolge des Dritten Reiches gegen 
überstellte. 
Henterns Ruf an die Sudetendeutschen. 
Tetschen, 1. Dezember. Die am Mittwoch auf dem Markt 
platz veranstaltete Wahlkünd gebung, in der Gauleiter Heu 
le in sprach, gestaltete sich zu einem überwältigenden 
Treuebekenntnis. Zehntausend e standen auf dem weiten 
Platz. Als der Gauleiter erschien, hallte lauter Jubel über 
den Platz. Die Rufe verstummten erst, als Hauptschrift 
leiter Hausmann die Kundgebung eröffnete. ' 
Als dann Gauleiter Henkeln vom Führer und seiner Be 
freiungstat sprach, flamlnte in den Herzen der Menschen die 
Liebe und Verehrung zu Adolf Hitler auf. Immer aufs 
neue erklang der Ruf: „W ir danken unserem Füh 
r e r." 
In seiner Rede entrollte Henlein noch einmal ein Bild 
des sudetendeutschen Freiheitskampfes. 
„Nach dem Willen des Führers entsenden wir am 
4. Dezember Männer unseres Vertrauens in den Deutschen 
Reichstag. Mit dieser Wahl, durch die der letzte Schritt der 
Eingliederung in das Großdeutsche Reich vollzogen wird, 
findet der Jahrhunderte alte Kampf des Sudetendeutsch 
tums um Volkstum und Heimat seinen Abschluß. Weder wir 
noch unsere Brüder und Schwestern im Altreich sollen je 
mals Not und Leiden, die wir zu tragen hatten, aber auch 
die Leistung, die wir vollbrachten, vergessen." 
Der Gauleiter erinnerte an den Weltkrieg, an die 
Begeisterung und Bereitschaft, mit der die sudetendeutschen 
Männer hinausgezogen waren in die Stahlgewitter des 
großen Krieges. 
Ausführlich beschäftigte sich Henlein dann mit dem 
sudetendeutschen Kampf im tschechischen Staat: 
„Männer wie Benesch waren nicht die Beauftragten 
des Volkes, sie Waren die Beauftragten jener internatio 
nalen Allianz von Juden und Freimaurern, denen es aus 
schließlich um die Niederringung Deutschlands ging. Sie 
waren nicht Treuhänder ihrer Nation, sondern Treuhän 
der des Weltjudentums, so wie der Staat nicht ge 
schaffen war zum Segen des tschechischen Volkes sondern als 
Instrument zur Niederhaltung des Deutschen Reiches." 
Niemals in der Geschichte habe es eine gleiche Verwor 
fenheit des politischen Handelns gegeben, niemals aber auch 
die gleiche Verworfenheit des Charakters und den gleichen 
Verrat am eigenen Volkstum. Es wäre zu wünschen, daß 
das tschechische Volk, das in diesen letzten Wochen so grau 
sam aus seinen Träumen gerissen wurde, diese Zusammen 
hänge begreife und die Konsequenzen ziehe. 
„Heute wird jeder Tscheche wissen, warum Benesch so 
gehandelt hat. Es durfte zu keiner Versöhnung kommen, 
weil eine Tschecho-Slowakei, in der Deutsche und Tschechen 
friedlich nebeneinander gelebt hätten, den dunklen Absich 
ten des internationalen Weltjudentums nicht mehr dienst 
bar gewesen wäre. Die innere Befriedung mußte um jeden 
Preis verhindert werden, weil der Haß lebendig bleiben 
sollte. - 
„Das willfährige Werkzeug Bene'schs war auch die 
deutsche Sozialdemokratie des galizischen Juden und Mil 
lionärs Dr. Czech und dessen Trabanten und Handlangers 
laksch. Auch der Partei und der Anhängerschaft des 
Landbündlers Spina versuchte er sich für die gleichen 
Zwecke zu bedienen." 
Henlein schilderte dann die dramatische Endphase des 
Kampfes. Lord Runciman und feine Männer hätten 
ehrlich versucht zu vermitteln, aber auch sie hätten sich von 
der Unehrlichkeit und Verruchtheit der tschechischen Politik 
überzeugen müssen: 
„Dann kam der Reichsparteitag in Nürnberg. Die Deut 
lichkeit, mit der der Führer sprach, ließ nichts zu wünschen 
übrig. Die Regierung verhängte das Standrecht. Wer 
Deutscher war, wurde gejagt, als sei er Freiwild. Deutsches 
Blut floß in Strömen, und die ersten Toten fielen." 
Am Schluß seiner Rede erinnerte der Gauleiter noch ein 
mal an die Hölle der Unterdrückung, des Hungers und der 
Not. Noch einmal mahnte er, der 54 Toten des 4. März, 
der 60 Blutopfer des Freikorps und der weit über 100 
Blutzeugen zu gedenken, die außerdem noch für die sudeten 
deutsche Freiheit und Heimat ihr Leben ließen. 
„Entscheidet, meine Volksgenossen, was richtig und falsch 
war! Laßt mit der Abgabe Eurer Stimme das Urteil 
sprechen, das Euch die Stimme Eures Herzens eingibt! Ge 
denkt aber auch des Mannes, der in all diesen Jahren sicht 
bar und unsichtbar als Mensch und Begriff hinter uns stand 
und uns den Glauben und die Zähigkeit für unseren Kampf 
gab! Gedenkt des Mannes, der bereit war, die gesamte 
Nation und die ganze Macht des Reiches einzusetzen, um un 
seren Sudetendeutschen die Freiheit zu erringen! Denkt an 
den Führer, denkt an Adolf Hitler! 
„Und so geht denn zur Wahlurne und handelt nach der 
Stimme Eures Gewissens, handelt als Nationalsozialisten, 
handelt als Bürger eines Reiches, das das schönste und stol 
zeste der Welt geworden ist, handelt als Deutsche! Heil 
dem Führer!" 
Als Henlein seine Ansprache beendet hatte, brauste das 
Sieg Heil auf den Führer empor und hell erklang es 
„Deutschland, Deutschland über alles". Bei schmetternder 
Marschmusik zogen die Menschen wieder zurück in ihre 
Wohnorte, mit dem unerschütterlichen Willen, am 4. Dezem 
ber dem Führer als bescheidenen Dank ein lautes „Ja" in 
die Wahlurne zu legen. 
Der Athener Gastspielerfolg der Frankfurter Oper. 
Athen, 39. November. Der Aufführung von Wagners 
„Siegfried" durch die Frankfurter Oper wohnten u. a. 
Kronprinz Paul und Gemahlin, einige Prinzessinnen, 
Ministerpräsident M e tax a s mit zahlreichen Mitgliedern 
des Kabinetts, der deutsche Gesandte-Prinz Erbach- 
Schön b e r g sowie viele Mitglieder der deutschen Kolonie 
bei. Der Beifall steigerte sich von Akt zu Akt. Besonders 
gefeiert wurden Albert Seid ert als Siegfried, Theo 
Herrmann als Mime und Herbert Hesse als Alberich. 
Schon nach dem ersten Akt mußte der Dirigent Kon - 
wi tzschn y mit vor dem Vorhang erscheinen. 
Schießbefehl an die rumänische Gendarmerie. 
Bukarest, 39. November. Die Gendarmerie hat den 
Befehl erhalten, gegen alle vorzugehen, die Gewaltakte ver 
übten. 
Bei Terroristen sei der Anruf überflüssig, der nach dem 
Gesetz dem Schietzen vorhergehen mutz. Es sei in solchen 
Fällen rücksichtslos zu schießen, um um jeden 
Preis die Idee der Ordnung und Autorität aufrecht zu er 
halten. Von Seiten der Gendarmerie werde keine Schwäche 
geduldet. Die endgültige Unterdrückung jeder verbrecheri 
schen Aktion müsse für die Gendarmerie ein Ehrenpunkt 
und höchste Pflichterfüllung sein. 
Borau mit der Bildung einer neuen Regierung beauftragt. 
Prag, 1. Dezember. Präsident Dr. Hacha hat den 
Vorsitzenden der Tschechischen Nationalpartei, Beran, mit 
der Bildung der neuen Regierung beauftragt. Beran hat 
die Berufung angenommen und bereits mit den Verhand 
lungen über die Bildung der Regierung begonnen. 
Woloschius Gesundheitszustand gebessert. 
Chust, 1. Dezember. Der Gesundheitszustand des Vor 
sitzenden der ckarpatho-ukrainischen Landesregierung, Wo - 
loschin, hat sich erheblich gebessert. Am Mittwoch konnte 
er bereits ausländische Diplomaten empfangen. 
Das Ende des mißglückten „Generalstreiks". 
Paris, 1. Dezember. Der von den marxistisch-kommuni 
stischen Gewerkschaftsbonzen heraufbeschworene sinnlose 
„G e n e r a I st r e i k", der in Wirklichkeit nur ein Teilstreik 
war, ist nach den bisher vorliegenden Meldungen ohne 
größere Ereignisse kläglich zu Ende gegangen. 
Kurz vor Mitternacht empfing Innenminister Sar 
raut die Vertreter der französischen Presse und erklärte zur 
Streiklage, daß der Abend ruhig verlaufen sei und keine 
weiteren nennenswerten Zwischenfälle gemeldet worden 
seien. 
In' den Abendstunden betonte auch der Minister für 
öffentliche Arbeiten deMonzie auf Grund der ihm in 
zwischen, zugegangenen Berichte über die Ausfälle unter den 
Eisenbahnangestellten, daß die Zahl weniger hoch sei als 
man vorher annahm. Die Verhältnisziffer der Streikenden 
liege noch unter 1 :1000. 
Von der Pariser Polizeipräfektur wurde bekanntgegeben, 
daß in Groß-Paris die Zahl der Streikenden 50 bis 
60 v. H. betragen habe. Im Laufe des Tages wurden etwa 
400 Verhaftungen durchgeführt. 
Wie Havas meldet, ist ein Teil des Personals mehrerer 
Pariser Theater während der Abendvorstellungen in Streik 
getreten. Das Athenee-Theater mußte die Vorstellung aus 
fallen lassen, während in der Großen Oper und im Moga 
dor-Theater das Bühnenpersonal und die Statisten die Ar 
beit verweigerten, so daß die begonnenen Vorstellungen mit 
dem Bühnenbild des ersten Aktes bis zum Schluß durchge 
führt werden mußten. 
Aus der Provinz wird eine ganze Reihe von weite 
ren Zwischenfällen ' gemeldet. So haben mehrere 
Hunderte Streikende in Lille Zwölf Beamte der Mobil 
garde angegriffen, die den Arbeitsschutz vor einer Brauerei 
durchführten. Die Soldaten mußten sich vor dem Ansturm 
der Streikenden in die Brauerei zurückziehen. Einer von 
ihnen wurde jedoch von den Kundgebern gefaßt. Um ihren 
bedrängten Kameraden zu befreien, gaben die anderen Mo 
bilgardisten Warnungsschüsse ab. 
Vor der Arbeitsbörse in Lille hielten Hunderte von Strei 
kenden einen Brauereilastwagen an und stürzten ihn um. 
Wieder mußte Mobilgarde eingreifen, um die Streikenden 
zu zerstreuen. Auf Grund dieser Zwischenfälle wurde in den 
Abendstunden der Straßenbahnverkehr eingestellt. 
In Nant e s kam es ebenfalls zu Zwischenfällen. Nach 
Arbeitsschluß überfielen Streikende die Arbeiter und Arbei 
terinnen einer Raffinerie. Mobilgarde und Gendarmen 
mußten die Ordgnung wiederherstellen. 
In Lyon sammelten sich Streikende vor einer Metall 
warenfabrik an und beschimpften die Arbeiter. Zwei Strei 
kende, die die Polizeibeamten beleidigten und schlugen, wur 
den verhaftet und ins Gefängnis eingeliefert. 
In Grenoble und Umgebung wurden elf Verhaftun 
gen vorgenommen. 
In Dieppe wurde ein Polizeibeamter von Streiken 
den verletzt. 
Während in Maubeuge völlige Ruhe herrschte, ereig 
neten sich in der benachbarten Gemeinde Louvroil ern 
stere Zwischenfälle. Streikende versuchten, die Belegschaften 
der Stahl- und Schmiedewerke an der Arbeit zu hindern, 
wobei vier Arbeiter und zwei Polizeibeamte verletzt wurden. 
Auch der Direktor der Fabrik wurde von Streikenden ge 
schlagen. 
In Bordeaux kam es bei dem Versuch von Streik 
posten, die Eisenbahnarbeiter zum Streik zu bewegen, Zu 
Zwischenfällen und Schlägereien, wobei ein Zugführer ver 
letzt wurde. Zwei Rädelsführer wurden verhaftet. In den 
Nachtstunden kam es auch in den Flugzeugwerken in Mon 
taudrani zu Zwischenfällen. Gendarmeriebeamte mußten 
eingreifen, um die Arbeitsfreiheit zu sichern. 
In Marseille wurden 10 Streikhetzer verhaftet. 
In dem Kriegsmarinearsenal von Brest haben 15 vH. 
der 8000 Arbeiter gestreikt. Bei Arbeitsschluß kam es vor 
dem Arsenal zu Kundgebungen. 
Aus Dünkirchen meldet Havas, daß in Anbetracht 
der Ereignisse des Mittwoch eine Reihe von Unternehmen 
gerichtliche Klage angestrengt und Sanktionen wegen Bruchs 
der Arbeitsverträge beantragt haben. Eine große Erdöl 
raffinerie hat die Streikenden entlassen. Eine Webwaren 
fabrik, die drei große Betriebe in Dünkirchen und Umgebung 
besitzt, sowie eine Wollkämmerei haben ihre Betriebe ge 
schlossen. In den Abendstunden kam es Zu Zwischenfällen, 
wobei ein Arbeiter von Streikenden niedergeschlagen 
wurde. 
In Mülhausen hat der sozialdemokratische Bürger 
meister trotz der Requisitionsorder die Büros der Stadtver 
waltung schließen lassen. 
Aus Or a n meldet Havas, daß die Hafenarbeiter und 
Seeleute gestreikt haben. Zur Entladung eines Dampfers 
mußten freiwillige Mannschaften eingesetzt werden. 
Bei der Hafenbaggergesellschaft von Mers-el-Kebir 
(Algerien) Haben nur 40 VH. der Belegschaft gearbeitet. Ein 
Soldat der Mobilgarde wurde durch Steinwürfe eines ein 
geborenen Streckenden verletzt. 
Im Departement Algier erreichte der Prozentsatz der 
Streikenden nur 10 v. H. 
Die Radikalsozialen konstatieren Erfolg der Regierung. 
Paris, 1. Dezember. Der Vollzugsausschutz der Radikal 
sozialeu Partei stellt in einer Erklärung mit Befriedigung 
fest, daß die Mehrheit des französischen Volkes hinter der 
Regierung und ihrer Aktion stehe. 
Die marxistische CGT.-Gewerkschaft, die von Moskau 
beauftragt war, den Generalstreikversuch durchzuführen, ver 
öffentlicht eine Erklärung, in der sie den Mißerfolg unter 
Phrasenschwall zu verbergen sucht. Die Streikvarole sei in 
der Privatindustrie „weitgehend" befolgt worden, in den 
öffentlichen Diensten habe man „bedeutende" Arbeitsunter 
brechungen feststellen können. 
Indem sich die roten Gewerkschaftsbonzen dieser „Er 
folge" rühmen, geben sie das Fehlschlagen ihrer Pläne gleich 
zeitig zu, wofür sie die Matznahmen der Regierung als Ent 
schuldigung vor Moskau ins Feld führen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 