
Dritte Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Verlin, 
Montag, 3. September 
Nr. 
1395 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin,- 3. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die vom Schwurgericht in Stendal wegen 
Mordes zum Tode verurteilten Eheleute Kuhle aus 
Osterburg (Altmark) Zu 15 Jahren Zuchthaus begnadigt, 
weil sie nicht vorbestraft sind und die Tat nicht aus ver 
brecherischer Neigung verübt haben. 
Ein sudetendeutsches „Amt für Völksgesundheit". 
Prag, 5. September. Im Zuge der Neuordnung der 
sudetendeutschen Volksorganisation wurde am Sonntag in 
Prag ein Amt für Volksgesundheit errichtet, 
dem die Aufgabe obliegt, alle Bestrebungen auf dem Ge 
biete des Gesundheitswesens zusammenzufassen und nach 
den Bedürfnissen der Volksgesundheitsführung auszurich 
ten. Konrad Henlein hat als Beauftragten für die 
Fragen des Gesundheitswesens Dr. med. Feit erHansl- 
Rumburg bestellt und ihm die Errichtung und Führung 
des Amtes für Volksgesundheit übertragen. 
Polnischer Ministerrat. 
Warschau, 4. September. Der Ministerrat setzte . die 
Verordnung des Staatspräsidenten über sachliche Kriegs 
leistungen des Dorfes mit Wirkung vom 15. September in 
Kraft. 
Auf Grund der Bestimmungen wird der Landwirtschafts 
minister ermächtigt, den Besitzern landwirtschaftlicher Be 
triebe die Pflicht aufzuerlegen, die Erzeugung den Notwen 
digkeiten der Landesverteidigung anzupassen. 
Polens Kommunistenzentrale zersetzt sich selbst. 
Warschau, 5. September. Die seit langem bestehenden 
Zwistigkeiten zwischen den Trotzkisten und den Lenin- 
Anhängern innerhalb der illegalen polnischen Kommu 
nistischen Partei haben so große Ausmaße angenommen, 
daß nach den Feststellungen der polnischen Presse bereits 
von einer Gesamtauf l ö f u n g der Zentralorganisa 
tion gesprochen werden kann. 
Den polnischen Pollzeistellen gingen in letzter Zeit ano 
nyme Mitteilungen über geheime Magazine mit kommuni 
stischen Hetzschriften zu; Nachforschungen erwiesen die Rich 
tigkeit der Angaben. Bis jetzt konnten drei Magazine mit 
reichem kommunistischem Material sichergestellt werden. 
Drei Kommunisten wurden verhaftet. 
Neue Osfiziersverhaftungeu in Kiew und Charkow? 
Warschau, 4. September. Nach einer Meldung des 
.Krakauer Illustrierten Kuriers sollen unter den Offizieren 
der Garnisonen Kiew und Charkow in der Sowjet 
ukraine erneut zahlreiche Verhaftungen vorgenom 
men vsorden seien. Unter den Verhafteten sollen sich 110 
Offiziere befinden, die einer Geheimorganisation „Freie 
Ukraine" angehörten. 
Die Geheimorganisation habe einen Anschlag auf 
den Kommissar der sowjetrussischen Schwerindustrie, Ka 
ganowitsch, der demnächst zu einer Inspektion nach 
Donbas kommen wollte, vorbereitet. 50 Offiziere sollen 
nach einem beschleunigten Kriegsgerichtsverfahren bereits 
erschossen worden sein, Unter den Verhafteten soll sich auch 
der General Jwanienko befinden. 
Ein Fliegeroffizier in Kiew soll bei seiner Verhaftung 
den GPU.-Kommifsar Sidorenko schwer verletzt haben.. 
London: Kein Friede ohne Lösung der tschechischen Frage. 
London, 5. September. Die Entwicklung der tschechi 
schen Frage beschäftigt die Londoner Morgenpresse weiter in 
starkem Maße. Die Berichte aus Prag und Berlin füllen in 
den führenden Londoner Morgenblättern viele Spalten. 
Daneben beschäftigen sich die Zeitungen in immer stärkeren: 
Maße mit dem Reichsparteitag, dem dieses Jahr eine'ganz 
besondere Bedeutung beigemessen wird. 
Im Gegensatz zu der in einem Teil der englischen Presse 
festzustellenden abwegigen Einstellung stellt die Daily Mail 
fest, es sei falsch, sich einzubilden, daß eine Regelung des 
Konflikts in der Tschecho-Slowakei völlig von Deutschland 
abhänge und daß es, und nur es allein, für die Verzögerung 
eines Abkommens verantwortlich sei. 
Ebenso wenig sei es richtig, daß die Volksgruppen mit 
ihrem Los zufrieden gewesen seien, ehe Deutschland sich ihrer 
annahm. Diejenigen Kreise, die so geschäftig diese Ansicht 
verträten, zeigten eine bedauernswerte Unkennt 
nis d e r N a ch k r i e g s g e s chi ch t e. 
Seit sie durch die Friedensverträge der Gnade des herr 
schenden Staatsvolkes ausgeliefert worden seien, hätten die 
Volksgruppen in der Tschecho-Slowakei unter diesem Joch 
geächzt. Sogar Präsident Benesch habe festgestellt, daß Feh 
ler gemacht worden seien, die nicht wiederholt werden dürf 
ten. Er habe eine Diskriminierung zugegeben. 
Großen Gemeinschaften den 40 000 Deutschen Prags 
z. B. habe man ihre Rechte unter dem Sprachengesetz 
vorenthalten. Viele Leute hätten diese Tatsachen, die Wur 
zel der ganzen Unruhe, zweckdienlicherweise übersehen, ob 
wohl sie genügend Gelegenheit gehabt hätten, sie kennen zu 
lernen. 
Zwölf Jahre hindurch habe die „Daily Mail" die Auf 
merksamkeit auf die Lage der ungarischen Volksgruppe ge 
lenkt; aber außerhalb der Tschecho-Slowakei und ihrer un 
mittelbaren Nachbarn habe sich keiner für diese unter 
jochten Völker interessiert. Sie seien keine „Meldung" 
im Zeitungssinne gewesen. 
Niemand kümmerte sich darum, ob die tschechische Regie 
rung ihr Versprechen erfüllt hatte, eine gewisse Selbstregie 
rung zuzugestehen oder nicht. 
Niemand kümmerte sich darum, ob die Tschechen auf 
Sprache und Freiheiten der Volksgruppen Herumtrampel 
ten oder nicht. Andere Fragen, die den Politikern dringen 
der erschienen, beschäftigten die Öffentlichkeit. 
Es köuue niemals eine Aussicht auf einen dauern 
den Frieden geben, ehe dieses Problem nicht 
auf breiter und anständiger Grundlage gere 
gelt sei. Fünfzehn Jahre hindurch sei Deutschland zu 
sehr mit eigenen Schwierigkeiten beschäftigt gewesen, um ak 
tiv zu protestieren. 
Ungarn, schwach und unbewaffnet, habe nichts ande 
res tun können, als an das Weltgewifsen zu appellieren. 
Die Völksgruppen hätten schweigend leiden müssen, bis ein 
Kämpfer erstanden sei, der stark genug gewesen sei, nicht nur 
die Weltaufmerksamkeit auf dieses Unrecht zu lenken, sondern 
auch auf einer sofortigen Wiedergutmachung zu bestehen. 
England habe immer für die Leiden und Wünsche 
unterdrückter Minderheiten Sympathie gehabt. Aus dieser 
Humanitären Tradition heraus übe es jetzt in der Tschecho- 
Slowakei seinen Einfluß aus, um eine Verfassung zu schaf 
fen, die in allew inneren Angelegenheiten eine Regierung 
„der Volksgruppen durch die Volksgruppen und für die 
Volksgruppen" zugestehe. Solche Lösung müsse 
kommen. Sobald Gerechtigkeit geübt sei, werde 
Deutschland den „Frieden Europas nicht mehr Zu stören 
suchen"! 
Wichtige Stellungen im Ebro-Bogen besetzt. 
Bilbao, 4. September. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Sonnabend besetzten die nationalen Truppen 
an der Ebro - Front mehrere wichtige Stellungen und 
fügten den- Bolschewisten große Verluste zu. In Estre - 
mad ur a und an der Front von Madrid konnten einige 
sowjetspanische Angriffsversuche mühelos abgewiesen 
werden. 
Im Lnftkampf wurden weitere 10 bolschewistische Flug 
zeuge abgeschossen. Nationale Bombenflugzeuge bombar 
dierten militärische Ziele in Arbos und Vendrell, ferner 
die Hafenanlagen der Küstenstädte Rosas, Palamos, San 
Feliu, Tarragona und Sagunt. 
Völlig im Fahrwasser Moskaus. 
5. September. Der neu ernannte chinesische 
Botschafter in Moskau, lantfe, hat am Sonntag dem 
sowjetrussischen Staatsoberhaupt sein Beglaubigungsschrei 
ben übergeben. 
JanUe ist eine einflußreiche Persönlichkeit der chinesischen 
Republik, Mitglied des Zentralvollzugsausschusses der 
Kuomintang, Rektor der chinesischen Militärakademie und 
Stellvertretender Chef des Generalstabes. Sein Vorgänger 
Twentingfu bat Moskau verlassen müssen, da er 
nicht als genügend sowjetfreundlich galt. 
Der neue chinesische Botschafter hat dem Sowjetstaat 
gleich Zu Beginn seiner Tätigkeit seine Sympathie bewiesen, 
indem er der Sowjetpresse eine Erklärung abgab, die ein 
bezeichnendes Licht auf die Beziehungen der chinesischen 
Kuomintang-Regierung zu Sowjetrußland wirft. Darin 
werden die angeblichen der Sowjet 
union auf allen Gebieten nach Kräften gerühmt, vor allem 
dre „geniale Leitung Lenins und Stalins". 
/Das Beispiel der Sowjetunion, so meint Herr Jantss, 
würde das Glück und den Fortschritt der gesamten Mensch 
heit sichern. Der offensichtlich völlig im Fahrwasser 
M oska u s segelnde neue Botschafter betonte schließlich 
die „w e se n s v e r w a n d t e n Bestrebungen" beider 
Staaten und sprach die Ueberzeugung aus, daß die Bezie 
hungen zwischen. China und der Sowjetunion beiden Völ 
kern Segen bereiten, sich unentwegt erweitern und „der ge 
samten Menschheit zum Glück" gereichen würden. 
Stärkstes Interesse am Reichsparteitag in USA. 
New Aork, 5. September. Eingehend schildern die Blätter 
der Vereinigten Staaten die Vorbereitungen zum Rerchs 
parteitaa. Mit besonderer Spannung wird vor allen Dingen 
die große Rede des Führers erwartet. 
Die New Jork Times bringt eine längere Vorschau ihres 
Berliner Korrespondenten, in der es heißt, daß das außen 
politische Ansehen des Reiches seit dem letzten Parteitag er 
heblich zugenommen habe. 
Als Gründe hierfür erwähnt das Blatt in erster Linie 
den ohne Schwertstreich vollzogenen Anschluß Oesterreichs, 
der den Traum eines Großdeutschen Reiches erfüllt habe. 
Weiter wird auf die Deutschland-Besuche des italienischen 
Regierungschefs und des Reichsverwesers des Königreichs 
Ungarn hingewiesen. 
Die gewaltigen außenpolitischen Leistungen des ver 
flossenen Zeitraumes würden sicherlich, so bemerkt das 
Blatt weiter, bei den zu erwartenden Ansprachen ausführ 
lich gewürdigt werden. 
Beifallsstürme für die deutschen Flieger in Cleveland. 
New Jork, 5. September. Die Vorführungen der deut 
schen Teilnehmer am Nationalen Flugwettbewerb in 
Eleveland riefen bereits am Eröffnungstage erhebliches 
Aufsehen hervor und losten immer wieder neue Beifalls 
stürme aus. Außer den Kunstflügen von Flugkapitän 
Hanna Reitfch und Kunstflugmeister Graf Hagen 
burg erregte besonders Emil Kropf auf einem Fieseier- 
Storch restlose Bewunderung. 
Präsident Vargas auf amerikanischem Kriegsschiff. 
Rio de Janeiro, 4. September. Der brasilianische 
Staatspräsident Vargas wohnte an Bord des zu Besuch 
im Hafen von Rio weilenden Flugzeugmutterschiffes der 
USA-Marine „Enterprise" Flugmanövern bei. Er nahm 
dabei an einer Uebungsfahrt außerhalb der brasilianischen 
Hoheitsgewässer in Begleitung des Außenministers und 
hoher Militärs teil. 
Protestaktion arabischer Verleger. 
Jerusalem, 5. September. In einer in Jaffa abgehal 
tenen Sitzung beschlossen 188 arabische Zeitungsverleger, 
als Protest gegen die Haltung der Regierung und die fort 
gesetzten Verbote arabischer Zeitungen für drei Tage das 
Erscheinen ihrer Blätter einzustellen. 
Seltsames Abenteuer deutscher Journalisten in Palästina. 
Jerusalem, 5. September. Auf einer Fahtt durch das 
Unruhegebiet in Palästina hatten zwei deutsche Journa 
listen, der Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros und 
der Vertreter des „Völkischen Beobachters", ein seltsames 
Abenteuer. Sie wurden in der Nähe von Nablus von eng 
lischem Militär angehalten und einer Leibesvisitation 
unterzogen. Ebenso wurde das Auto völlig durchsucht. 
Beide wurden dann in ein in der Nähe gelegenes Mili 
tärlager gebracht, wo dem Vertreter des „Völkischen Be 
obachters" ein photographischer Apparat abgenommen 
wurde. Nach einem Zwangsaufenthalt von 2 Stunden in 
dem in glühender Sonne gelegenen Lager erhielten die 
Journalisten, nachdem der Kommandant des Lagers mit den 
zuständigen Stellen in Jerusalem telephoniert hatte, die 
Erlaubnis zur Weiterfahrt. 
Iluruhiges Palästina. 
Jerusalem, 5. September. Nach einem amtlichen Bericht 
ist es in der Nähe von Arab El Awadin zwischen eng 
lischem Militär und arabischen Freiheitskämpfern zu einem 
Zusammenstoß gekommen, bei dem angeblich 14 Araber ge 
tötet und Zwei gefangen genommen worden sind. Unter den 
Toten soll sich auch der Anführer, Scheich Taha, befinden. 
Die englischen Truppen sollen keine Opfer zu verzeichnen 
haben. 
Auch am Sonntag fielen wieder mehrere Araber jüdischen 
Meuchelmördern zum Opfer. So wurde in der arabischen 
Altstadt von H*ä i fa ein arabischer Kaufmann getötet, wäh 
rend im mohammedanischen Viertel von Jaffa ein ara 
bischer Polizeisergeant' erschossen wurde. 
In der Nähe von Akko wurden zwei jüdische Lastkraft 
wagen beschossen, wobei ein Wagenführer getötet wurde. 
Ein Wagen wurde in Brand gesteckt. 
In der Nähe von Telmond wurde eine Mine gefun 
den, die aber rechtzeitig unschädlich gemacht werden konnte. 
Auf der Strecke Lydda—Haifa entgleiste, vermutlich in 
folge Sabotage, ein Güterzug, so daß der Verkehr vollkom 
men unterbrochen wurde. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen moham 
medanischen Araber aus Damaskus wegen aktiver Teil 
nahme am Freiheitskampf zum Tode. 
In dem Dorf Muzeiria wurde ein Araber von jüdi 
schen Banditen erschossen. Ferner wurden in der Altstadt 
von Jerusalem ein Araber durch Schüsse verwundet 
und in Haifa ein jüdischer Zöllner durch Kugeln verletzt. 
Unweit von Ramleh kam es zu einem Zusammenstoß 
zwischen der Polizei und arabischen Freiheitskämpfern. 
Neue blutige Unruhen in Nangun. 
London, 5. September. Wie Reuter aus Rangun mel 
det, ist es dort am Sonntag erneut zu blutigen Unruhen 
zwischen Burmesen und Indern gekommen. Die Streitig 
keiten, die schon seit langer Zeit aus religiösen Gründen 
bestehen, habest diesmal 10 Tote und 40 Verletzte gefordert. 
Den Anlaß zu dem Zusammenstoß bildeten Zwischen 
fälle, in deren Verlauf zwei Inder verletzt wurden. Die Un 
ruhen nahmen einen solchen Umfang an, daß Militär ein 
gesetzt werden mußte. 
Die Haltung Englands im Fernost-Konflikt. 
Tokio, 4» September. In einer Betrachtung, welche Haf 
tung die anderen Mächte Japan gegenüber nach dem Fall 
Hankaus einnehmen werden, führt die Zeitung Tokyo Asayi 
Schimbun aus, daß England die Unterstützung des Tschmng 
kaifchek-Regimes nicht vermindern werde, da England Vor 
teile in der Aufrechterhaltung der engen Beziehungen mit 
Tschiangkaischek sehe und damit rechne, daß in absehbarer 
Zeit der finanzielle Zusammenbruch Japans erfolgen würde. 
Solange England mit einer Schwächung Japans rechnen 
zu können glaube, werde es seine jetzige Politik in China 
nicht ausgeben. Frankreich folge einfach England, und die 
französische Politik der Zusammenarbeit mit England wirke 
sich auch im Fernen Osten aus. Der Fall Hankaus werde 
den Krieg nicht beenden, und Japan könne nicht erwarten, 
daß England in Zukunft seine China-Politik ändern werde. 
Die Zeitung Jomiuri Schimbun bemerkt in diesem Zu 
sammenhang, daß Japan sich gezwungen gesehen habe, alle 
Japaner aus den britischen und den französischen Konzessionen 
in Tientsin zurückzuziehen, wo sich ein Herd antijapanischer 
Bewegung gebildet habe. Diese Maßnahme.werde sich auf 
die Beziehungen Japans zu England und Frankreich aus 
wirken. 
Japanischer Sieg am Luschanberg. 
Schanghai, 4. September. Die Schlacht am Lnschanberg 
endete mit einem japanischen Sieg. Nachdem die rechte 
Flajnke der chinesischen Mitte durch die Eroberung des 
Tschenschan-Berges erschüttert worden war, brach auch der 
chinesische Widerstand in den Stellungen westlich des Ln 
schan-Massivs zusammen. Die chinesischen Divisionen befin 
den sich, dem japanischen Sprecher zufolge, zu beiden Seiten 
der Kiukiang-Bahn auf dem Rückzug nach Süden. 
Nördlich des Jangtse stehen die japanischen Truppen 
vor Kwangtssi Nördlich des Tatieh-Mafsivs eroberten die 
japanischen Truppen die ersten Bergstellungen 8 Kilometer 
westlich von Nehkiatsi. 
Mißglückter Anschlag auf den König von Aegypten? 
Kairo, 5. September. Als König Faruk am Sonntag 
nach einer Verteilung von Sportpreisen das Schwimm 
stadion in Alexandrien verließ, fiel aus der Zuschauermenge 
ein Revolverschuß, durch den ein Italiener verletzt wurde. 
Es wurde ein junger syrischer Student festgenommen, 
der jedoch leugnete, geschossen zu haben oder der Besitzer des 
Revolvers Zu sein, der auf dem Boden gesunden wurde. 
Während die ersten Vermutungen dahin gingen, daß ein 
Anschlag auf den König vorlag, spricht eine später veröffent 
lichte amtliche Verlautbarung nur von einem „Schuß 
zwischenfall". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 