
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 28. April 
Nr. 
657 
Des Führers Antwort an Roosevelt. 
(Fortsetzung von Nr. KSK) 
„Ich habe damit aber auch die schandbarste Seite des 
Vcrsailler Vertrages ausgelöscht. Ich habe für 7 Millio 
nen Deutsche das Selbstbestimmungsrecht wie 
der hergestellt. Ich habe die demokratische 
Vergewaltigung dieser 7 Millionen beseitigt. 
Ich habe das Verbot, über ihr Schicksal abzustimmen, aus 
gehoben und vor der Geschichte diese Abstimmung durch 
geführt. Sie hat ein Resultat ergeben, das nicht nur ich 
erwartet habe, sondern das auch die Versailler demokrati 
schen Völkervergewaltiger genau vorausgesehen hatten. 
Denn warum hätten sie sonst die Abstimmung über den An 
schluß verboten? 
2. Böhmen und Mähren. 
„Als im Zuge der Völkerwanderung deutsche Stämme 
aus dem heutigen böhmisch-mährischen Raum aus uns un 
erklärlichen Ursachen weiterzuwandern begannen, schob sich 
in diesen Raum und zwischen die noch zurückbleibenden 
Deutschen ein fremdes slawisches Volk. Sein Lebensraum 
wird seitdem vom deutschen Volkstum hufeisenförmig um 
schlossen. Wirtschaftlich ist auf die Dauer eine selbständige 
Existenz dieser Länder außer im Zusammenhang mit dem 
deutschen Volk und seiner Wirtschaft nicht denkbar. Dar 
über hinaus lebten aber in diesem böh 
misch-mährischen Raum fast 4 Millionen 
Deutsche. 
„Eine besonders seit dem Versailler Diktat unter dem 
Druck der tschechischen Mehrheit einsetzende völkische Ver 
nichtungspolitik, zum Teil aber auch wirtschaftliche Bedin 
gungen und die steigende Not führten zu einer Auswan 
derung dieses deutschen Elements, so daß die zurückbleiben 
den Deutschen auf rund 3,7 Millionen absackten. Das Ge 
biet ist am Rande geschlossen deutsch besiedelt, besitzt aber 
auch im Inneren große deutsche Sprachinseln. Das tsche 
chische Volk ist seiner Herkunft nach ein uns fremdes. 
„Allein in tausendjähriger Gemeinschaft ist seine Kultur 
im wesentlichen durch den deutschen Einfluß geformt und 
gebildet worden. Seine Wirtschaft ist das Ergebnis der 
Zugehörigkeit zur großen deutschen Wirtschaft. Die Haupt 
stadt dieses Landes war zeitweise deutsche Kaiserstadt, sie 
besitzt die älteste deutsche Universität. Zahlreiche Dome, 
Rathäuser, Adels- und Bürgerpaläste sind die Zeugen des 
deutschen kulturellen Einflusses. Das tschechische Volk selbst 
hat sein Verhältnis zum deutschen Volk in Jahrhunderten 
bald enger, bald loser gestaltet. Jede Verengung führte 
zur Blüte des deutschen und tschechischen Volkes, jede Ent 
zweiung zur Katastrophe. 
„Die Vorzüge und Werte des deutschen Volkes sind uns 
bekannt. Allein auch das tschechische Volk verdient in seiner 
Summe geschickter Fähigkeiten, seiner Arbeitsamkeit, seinem 
Fleiß, seiner Liebe Zum eigenen Heimatboden und zum 
eigenen Volkstum unsere Achtung. Tatsächlich gab es Zeit 
räume, in denen diese Respektierung der beiderseitigen 
nationalen Gegebenheiten etwas Selbstverständliches war. 
„Die demokratischen Friedensmacher von Versailles 
können für sich das Verdienst in Anspruch nehmen, diesem 
tschechischen Volk die besondere Rolle eines gegen 
Deutschland ansetzbaren Trabanten zugedacht zu haben. 
„Sie haben zu diesem Zweck dem in seiner tschechischen 
Volkssubstanz überhaupt nicht lebensfähigen Staat will 
kürlich fremdes Volksgut zugesprochen, d. h. also andere 
Nationalitäten vergewaltigt, um aus solche Weise eine 
latente Bedrohung der deutschen Nation in Mitteleuropa 
staatlich sicherstellen zu können. 
„Denn dieser Staat, dessen sogenanntes Staatsvolk in 
der Minorität war, konnte nur durch eine brutale Ver 
gewaltigung der volklichen Majoritäten er 
halten werden. Diese Vergewaltigung aber war wieder nur 
denkbar unter der Zubilligung eines Schutzes und einer 
Hilfe von seiten der europäischen Demokratien. Diese Hilfe 
aber war selbstverständlich nur dann zu erwarten, wenn 
dieser Staat die ihm anläßlich seiner Geburt zugedachte 
Rolle getreu zu übernehmen und zu spielen bereit war.. 
„Diese Rolle aber hieß nichts anderes, als die K o n s o l i 
dierung Mitteleuropas zu verhindern, eine 
Brücke bolschewistischer Aggressivität nach Europa darzu 
stellen und vor allem Landsknecht der europäischen Demokra 
tien gegen Deutschland zu sein. Alles weitere ergab sich dann 
von selbst. 
„Je mehr dieser Staat dieser seiner Aufgabe entsprechen 
wollte, um so größer wurde der Widerstand der sich dem 
widersetzenden nationalen Minoritäten. Je größer sich aber 
dieser Widerstand auswuchs, um so stärker mußte die Unter 
drückung einsetzen. Diese zwangsläufige Versteifung der 
inneren Gegensätze führte wieder zu einer um so größeren 
Abhängigkeit von den demokratischen europäischen Staats 
begründern und Wohltätern. Denn: sie allein waren ja in 
der Lage, auf die Dauer die unnatürliche künstliche Existenz 
dieses Gebildes wirtschaftlich aufrecht zu erhalten. 
„Primär hatte nun Deutschland im wesentlichen nur ein 
Juteresse: nämlich diese fast 4 Millionen Deutschen in die 
sem Land aus ihrer unerträglichen Situation zu befreien und 
ihre Rückkehr in ihre Heimat und damit zum tausendjährigen 
Reich zu ermöglichen. 
„Daß dieses Problem sofort das gesamte übrige Ratio 
mllitätenproblem ausrollte, war selbstverständlich. Ebenso 
aber auch die Tatsache daß das Abziehen aller Nationali 
täten den Reststaat um jede Lebensmöglichkeit bringen 
mußte, etwas, was den Versailler Staatsgründern ja auch 
klar war; denn weil sie dieses wußten, haben sie ja die Ver 
gewaltigung der anderen Minoritäten beschlossen und diese 
gegen ihren Willen in diese dilettantische Staatskonstruktion 
hineingezwungen. 
„Ich habe nun über diese meine Auffassung und Ein 
stellung ebenfalls niemals einen Zweifel gelassen. Gewiß, 
solange Deutschland selbst ohnmächtig und wehrlos war, 
konnte man die Vergewaltigung von fast 4 Millionen 
Deutschen ohne praktischen Widerstand des Reiches eben 
durchführen. 
„Nur ein politisches Kind aber durste glauben, daß die 
deutsche Nation für alle ewigen Zeiten im Zustand des 
Jahres 1919 bleiben würde. 
„Nur solange die vom Ausland ausgehaltenen inter 
nationalen Landesverräter die deutsche Staatsführung 
innehatten, war mit einer geduldigen Hinnahme dieser 
schandbaren Zustände zu rechnen. Sowie seit dem Sieg des 
Nationalsozialismus diese Landesverräter ihr Domizil dort 
hin verlegen mußten, woher sie ja auch ihre Subsidien 
gelder bezogen hatten, war die Lösung dieses Problems nur 
eine Frage der Zeit. 
„Und es handelte sich dabei ausschließlich um eine Frage 
der davon betroffenen Nationalitäten, nicht um eine Frage 
West-Europas. 
„Daß sich West-Europa für den in seinem Interesse ge 
schaffenen künstlichen Staat interessierte, war ja Wohl be 
greiflich. Daß aber die um diesen Staat liegenden Natio 
nalitäten dieses Interesse als für sie maßgeblich ansehen 
würden, war ein vielleicht für manche bedauerlicher Trug 
schluß. Insoweit dieses Interesse nun auf die finanzielle 
Fundierung dieses Staatswesens gerichtet war, wäre von 
deutscher Seite nichts einzuwenden gewesen, wenn nicht 
dieses finanzielle Interesse letzten Endes ebenfalls aus 
schließlich den machtpolitischen Zielen der Demokratien unter 
stellt gewesen wäre. 
„Auch die finanzielle Förderung dieses Staates ver 
folgte nur einen leitenden Gedanken: einen militärisch 
höchstgerüsteten Staat zu schaffen mit der Aufgabe, eine in 
dasßeichhineinreichendeßastion zubilden, 
die sei es als Ausgangspunkt militärischer Unternehmun 
gen in Verbindung mit westlichen Einbrüchen in das Reich 
oder auch nur als Flugzeugstützpunkt einen unzweifel 
haften Wert versprach. 
„Was man von diesem Staat erwartet hatte, geht am 
eindeutigsten aus der Feststellung des französischen Luft 
fahrtministers Pierre Cot hervor, der es ruhig aussprach, 
daß es die Aufgabe dieses Staates wäre, in jedem Konflikt 
sall Bombenlande-und Bombenabflugplatz zu 
sein, von dem aus man die wichtigsten deutschen Industrie 
zentren in wenigen Stunden würde Vernichten können. Es 
ist daher verständlich, wenn die deutsche Staats 
führung ihrerseits ebenfalls den Entschluß faßte, die 
sen Bombenabflugplatz zu vernichten. 
„Sie hat diesen Entschluß nicht gefaßt etwa aus Haß 
gegen das tschechische Volk. Eher im Gegenteil. 
Denn im Laufe eines tausendjährigen Zusammenlebens hat 
es zwischen dem deutschen und tschechischen Volk oft jahr 
hundertelange Perioden engster Zusammenarbeit gegeben 
und dazwischen allerdings nur kurze Perioden von Span 
nungen. 
„In solchen Spannungszeiten kann sehr Wohl die Leiden 
schaft der in den vordersten Sappen der volklichen Stellung 
miteinander ringenden Menschen das Gerechtigkeitsgefühl 
verdüstern und dadurch Zu einer falschen Gesamtbeurteilung 
führen. Dies ist ein Merkmal in jedem Krieg. Allein in den 
großen Epochen des verständnisvollen Zusammenlebens 
waren sich die beiden Völker noch immer darüber einig, daß 
sie beiderseits einen heiligen Anspruch auf die Ach 
tung und Respektierung ihres Volkstumes erheben konnten. 
„Ich selbst trat aber auch in diesen Jahren des Kamp 
fes dem tschechischen Volk nie anders gegenüber denn als 
Wahrer nicht nur eines einseitigen Volks- und Reichsinter 
esses, sondern auch als Achter des tschechischen Vol 
k e s selbst. 
„Eines ist sicher: Wenn es den demokratischen Geburts 
helfern dieses Staates gelungen sein würde, ihr leMs Ziel 
zu erreichen, dann wäre bestimmt nicht das Deutsche 
Reich Zugrunde gegangen, obwohl wir ebenfalls 
Verluste erlitten haben könnten. Nein: Das tsche 
chische Volk würde vermutlich seiner Größe und seiner Lage 
nach viel furchtbarere, ja, wie ich überzeugt bin, katastro 
phale Folgen zu tragen gehabt haben. 
„Ich bin glücklich, daß es, wenn auch zum Aerger der 
demokratischen Interessenten, gelungen ist, diese mittel 
europäische Katastrophe dank unserer eigenen 
Mäßigung und dank aber auch der Einsicht des 
tschechischen Volkes zu vermeiden. 
„Das, für was die besten und einsichtsvollsten Tschechen 
einst jahrzehntelang gekämpft hatten, wird diesem Volk im 
nationalsozialistischen Deutschen Reich von vornherein zuge 
billigt, nämlich das Recht auf das eigene Volkstum und das 
Recht aus die Pflege dieses Volkstums und das Recht auf 
das Ausleben dieses Volkstums. 
„Das nationalsozialistische Deutschland denkt 
ni cht daran, die R a s s e n g r u n d s ä tz e, die unser 
Stolz sind, jemals zu verleugnen. Sie werden nicht 
nur dem deutschen, sondern auch dem tschechischen Volk zu 
gute kommen. Was wir verlangen, ist die Res pektie - 
rungeinergeschichtlichen Not wendigkeit und 
einer wirtschaftlichen Zwangslage, in der wir uns alle be 
finden. 
„Als ich die Lösung dieses Problems am 22. Februar 
1938 im Reichstag ankündigte, war ich überzeugt, hier einer 
mitteleuropäischen Notwendigkeit zu gehorchen.Noch imMärz 
1988 aber war ich des Glaubens, daß es gelingen könnte, 
auf dem Wege einer langsamen Evolution die Minoritäten 
frage in diesem Staate zu lösen und früher oder später 
durch eine vertragliche Zusammenarbeit jene gemeinsame 
Plattform sicherzustellen, die nicht nur politisch, sondern vor 
allem auch wirtschaftlich für unser aller Interesse nützlich 
sein konnte. 
„Erst, als der sich restlos in den Händen seiner inter 
national-demokratischen Finanziers befindliche Herr Benesch 
das Problem zu einem militärischen Auftrieb und eine Welle 
von Unterdrückung über das Deutschtum losließ, zugleich 
aber durch die bekannte Mobrlmachung versuchte, dem 
Deutschen Staat eine internationale Niederlage zuzufügen 
und sein Prestige zu schädigen, wurde mir klar, daß auf 
diesem Wege eine Lösung nicht mehr gelingen konnte. Denn 
die damalige L ü g e e i n e r M o b i l m a ch u. n g war ja er 
sichtlich vom Auslande inspiriert und den Tschechen unter 
breitet worden, um dem Deutschen Reich eine solche Prestige- 
Niederlage beizubringen. 
„Ich brauche es nicht noch einmal zu wiederholen, daß 
Deutschland im Mai des vergangenen Jahres keinen 
Mann mobilisiert hatte, Wohl aber, daß wir alle der 
Meinung waren, daß gerade das Schicksal des Herrn 
Schuschni gg allen anderen raten müßte, auf dem Wege 
einer gerechteren Behandlung der nationalen Minoritäten 
eine Verständigung anzubahnen. Ich für meine Person war 
jedenfalls bereit, mit Geduld und wenn notwendig auch auf 
Jahre hin eine solche friedliche Entwicklung zu versuchen. 
„Allein gerade diese friedliche Lösung war den 
Hetzern der Demokratien ein Dorn im Auge. Sie 
hassen uns Deutsche und möchten uns am liebsten ausrotten. 
Aber was sind für sie auch schon Tschechen? Ein Mittel zum 
Zweck! Was interessiert sie das Schicksal eines kleinen braven 
Volkes, was kümmert sie das Leben von hunderttausend 
braven Soldaten, die das Opfer ihrer Politik werden muß 
ten? 
„Diesen westeuropäischen Friedenshetzern kam es nicht 
darauf an, Frieden zu stiften, fondern Blut vergießen Zu 
lassen, damit es ihnen durch dieses Blutvergießen gelang, die 
Völker zu verhetzen und dann noch mehr Blut fließen zu 
lassen. Deshalb wurde die deutsche Mobilmachung erfunden 
und der Prager Öffentlichkeit vorgeschwindelt. Sie sollte 
der tschechischen Mobilmachung die Argumente liefern. Durch 
sie glaubte man dann vor allem aber auch, die nicht mehr 
zu umgehenden Wahlen im Sudetenland unter den er 
wünschten militärischen Druck setzen zu können. 
„Nach ihrer Meinung gab es dann für Deutschland nur 
zwei Möglichkeiten: Entweder die Hinnahme dieser tschechi 
schen Mobilisierung und damit das Einstecken einer 
beschämenden Niederlage oder die Ausein 
andersetzung mit der Tschecho- Slowakei, 
einen blutigen Krieg, und damit vielleicht die Möglichkeit, 
die an diesen Dingen gar nicht interessierten Völker West 
europas zu mobilisieren, sie ebenfalls in den notwendigen 
Blutrausch zu bringen, um dann die Menschheit in eine 
neue Katastrophe zu tauchen, bei der die einen die Ehre 
besitzen, ihr Leben zu verlieren, und die anderen die An 
nehmlichkeit, in Kriegsgeschäften zu machen. 
„Sie kennen, meine Abgeordneten, meinen damals sofort 
gefaßten Entschluß: 
1. Lösung dieser Frage, und zwar noch im Jahre 1938, 
spätestens am 2. Oktober; 
2. Vorbereitung dieser Lösung mit all jenen Mitteln, die 
keinen Zweifel darüber lassen konnten, daß jeder Versuch 
einer Einmischung nunmehr von der geeinten Kraft der 
Nation abgewehrt werden würde. 
„Ich habe damals den Ausbau unserer Westbefesti - 
gung angeordnet und befohlen. Sie war bereits am 
25. September 1938 in einem Zustand, der die 
kraft der einstigen Siegfriedlinie des Krieges 39 oder 19 
Sie ist nunmehr im wesentlichen 
fertig g e st el lt und erhält zur Zeit die später von mir 
neu angegebenen Linien vor Aachen und Saarbrücken. Auch 
diese sind bereits in einem hohen Ausmaß 
fertig. 
„In dem Zustand, in dem sich dieses gewaltig 
Festungswerk aller Zeiten heute befindet, kann 
die deutsche Nation die beruhigende Reberzeugung ihr eig«m 
nennen, daß es keiner Macht der Welt ge u 
w"iVd , Front jemals 5 
„Nachdem der erste Provokationsversuch durch die 
tschechische Mobilisation noch nicht Zum gewünschten Ergeb 
nis führte, begann die 2. Phase, in dem dre Tendenz pur 
diese ausschließlich Mitteleuropa angehenden Ungelegenheu 
erst recht unverhüllt zutage trat. 
„Wenn heute der Schrei in der Welt erhoben wird: 
„Niemals wieder München!", dann ist dies die Bestätigung 
dafür, daß den Kriegshetzern die friedliche Lösung des 
Problems als das verderblichste erschien, was jemals ge 
schah. Sie bedauern, daß kein Blut geflossen ist. Nicht ihr 
Blut natürlich: Denn diese Hetzer stehen ja nicht dort, wo 
geschossen, sondern nur dort, wo verdient wird. Sondern 
es ist das Blut vieler namenloser Soldaten. 
./U' ' auf Nr. K 58.) 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Witmersdors. 
Druck und Verlag:.Deutsches Mchrichtenbüro G. m. b. H>, Berlin« 