
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26. Juni 
Nr. 
801 
Dritte Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 19. Juni. In der 700-Jahrhalle am Holstentor 
wurde am Freitag nachmittag anläßlich der dritten Reichs 
tagung der Nordischen Gesellschaft die Ausstlleung „Haus 
und Hof im nordisch-germanischen Kultur 
preis" „Vier Jahrtausende nordischer 
Baukunst" des Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte 
und der Nordischen Gesellschaft durch den Leiter des Reichs 
bundes, Pros. Reinerth-Berlin, in Anwesenheit von Ver 
tretern des Staates, der Partei, der Wehrmacht und der 
Wissenschaft, sowie zahlreicher Tagungsteilnehmer aus dem 
In- und Auslande eröffnet. 
Prof. Reinerth betonte in seiner Eröffnungsan 
sprache, daß der Holzbau den gediegendsten Ausdruck nor 
dischen Kulturschaffens und zugleich das Kennzeichen des 
nordischen Vorstoßes nach dem Süden darstelle. Die alte 
Volkskunde sehe im Holzbau nur das „gesunkene Kultur 
gut" eines lediglich aus lateinischen und griechischen Quel 
len schöpfenden Humanismus. Wir wüßten, daß es zur 
zeit der alten Römer in Deutschland große Gehöfte gegeben 
habe, die mit ihren dreischiffigen Hallen dem nieder 
sächsischen Bauernhaus in nichts nachgestanden hätten, und 
daß die indogermanischen Väter ihre zweiräumigen recht 
eckigen Giebelhäuser als Zeichen sicherer Landnahme in 
Süddeutschland und weit darüber hinaus errichtet hätten. 
In überzeugender Schau, ohne die Brille der Völker 
kunde und den Humanismus, wird unser Blick in die 
früheste Zeit zurückgelenkt und ruht im Norden, in der 
Urheimat des Holzbaues. 
Aus Anlaß der dritten Reichstagung der Nor 
dischen Gesellschaft veranstaltete der lübeckische Senat 
am Freitag abend im Rathaus einen Empfang, an dem der 
Vorsitzende des Senats, Bürgermeister Dr. Drechsler, 
und die Mitglieder des Senats sowie eine große Anzahl 
der in- und ausländischen Tagungsgäste teilnahmen. Der 
Abend bot Gelegenheit zu angeregtem Gedankenaustausch 
über die auf der Reichstagung behandelten Fragen und bil 
dete so nach der Reihe der Veranstaltungen des Eröff 
nungstages die Möglichkeit, die empfangenen Eindrücke zu 
ergänzen und zu vertiefen. 
Ein Mitternachtskonzert in der Marienkirche mit dem 
Dom-Organisten N. O. Raasted-Kopenhagen an der Orgel 
war für alle Anwesenden ein weihevoller Ausklang des 
ersten Abschnittes der Reichstagung. 
Dr. Schacht aus Budapest abgeflogen. 
Budapest, 19. Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
hat in den späten Nachmittagsstunden des Freitag nach zwei 
tägigem Aufenthalt mit den Herren seiner Begleitung 
Budapest im Flugzeug verlassen. Zum Abschied hatten sich 
der Präsident der Ungarischen Nationalbank, Jmredy, 
ein Vertreter des Ministerpräsidenten Gömbös sowie der 
deutsche Gesandte vonMackensen eingefunden. In maß 
gebenden Kreisen gibt man der hohen Befriedigung über den 
Budapester Besuch des Reichsbankpräsidenten Ausdruck und 
betont, daß er zu einer weiteren Vertiefung der freundschaft 
lichen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland beige 
tragen habe. 
Dr. Schacht hat an den auf seinem Landgut in Nagyteteny 
Zur Erholung weilenden Ministerpräsidenten Gömbös ein 
Telegramm gerichtet, in dem er seine Wünsche zu baldiger 
Genesung übermittelt. Ministerpräsident Gömbös hat Dr. 
Schacht in einem Danktelegramm geantwortet. 
Ausnahmezustand in Kowno. 
Kokmo, 19. Juni. Der Kownoer Kriegskommandant 
hat am Freitag morgen durch Anschlag bekanntgegeben, daß 
er über die Stadt Kowno den Ausnahmezustand 
verhängt habe. Zwischen 22 Uhr und 4 Uhr ist jeder Ver 
kehr sowie das Betreten der Straßen verboten. Zuwider 
handlungen werden mit Geldstrafe bis zu 5009 Lit oder 
drei Monaten Arrest bestraft. Personen, die der Polizei 
Widerstand leisten, werden vor das Feldgericht gestellt. 
Vorläufig streiken die meisten Arbeiter noch weiter. 
Starker Ausbau der englischen Stellung im Mittelmeer. 
London, 2V. Juni. Die Morning Post beschäftigt 
sich mit der Mitteilung Edens, daß die britische Regierung 
in Zukunft eine stärkere Verteidigung im Mittelmeer unter 
halten werde, als vor Beginn des abessinischen Krieges. 
Das Blatt, das britischen Flottenkreisen nahesteht, telli 
mir, daß die Regierung zur Zeit die Frage prüfe, ob neue 
Flottenstützpunkte im Mittelmeer gebaut werden sollen. 
Ferner sei eine allgemeine Ueberprüfung der britischen 
Verteidigungsmaßnahmen im östlichen Mittelmeer vor 
gesehen. 
Die Regierung wolle der Welt wissen lassen, daß Eng 
land keine Einmischung in seine Belange dulden werde. 
Der Beschluß, eine stärkere Verteidigung zu unterhalten, 
beziehe sich auf sämtliche drei Waffengattungen. Die Re 
gierung werde sich daher nicht beeilen, die Flotten-, Heeres- 
oder Luftwaffeneinheiten aus dem Mittelmeer abzuberufen. 
Der Flottenkorrespondent des Blattes teilt auch mit, 
daß in Zukunft acht von den fünfzehn britischen Groß 
kampfschiffen im Mittelmeer stationiert sein werden. Ferner 
werde die Mittelmeerflotte durch kleinere Fahrzeuge, beson 
ders durch 11-Boote, verstärkt werden. 
Der Flottenmitarbeiter des Daily Telegraph 
berichtet, daß die Großkampfschiffe „Hood", „RePulse" und 
„Renown" in Zukunft ständig dem Mittelmeergeschwader 
zugeteilt werden. Wahrscheinlich werden auch die ersten vier 
Kreuzer der im Bau befindlichen „Southampton"-Klasse 
(9000 Tonnen mit zwölf 15 ena-Geschützen) ins Mittel 
meer gesandt werden. Ursprünglich war beabsichtigt, diese 
in die Heimatflotte einzureihen. Der Flottenstützpunkt 
Malta werde besonders für die Luftabwehr weitgehend aus 
gebaut werden. Die Errichtung eines neuen Flottenstütz 
punktes in Cypern werde folgen. 
Die Irische Republikanische Armee verboten. 
London, 29. Juni. Die sogenannte Irische Republika 
nische Armee, eine revolutionäre Organisation, die für die 
völlige Abtrennung Irlands von Großbritannien eintritt, 
ist von der Regierung des Irischen Freistaates verboten 
worden. Nach der Begründung für das Verbot soll die 
Republikanische Armee organisierte Gewalttaten begangen 
haben. 
Der Negus dankt nicht ab. 
London, 29. Juni. In einem Interview mit der Daily 
M a i l hat der Negus erneut versichert, es könne nicht die 
Rede davon sein, daß er jetzt oder in Zukunft die abessi 
nische Krone aufgebe. Seine Abdankung wäre Feigheit 
gegenüber seinem Vaterland. 
Weitere Ausdehnung des belgischen Streiks. 
Brüssel, 19. Juni. Auch am Freitag hat sich die Streik 
bewegung weiter ausgedehnt. In der Umgebung von 
Lüttich machten sich am Freitag Versuche bemerkbar, 
auch die Landwirtschaft in den Streik hineinzuziehen. An 
gehörige der jungen Sozialistischen Garden und Kommuni 
sten durchfuhren auf Fahrrädern das Land und suchten 
teilweise mit Gewalt, die Landarbeiter zur Niederlegung 
der Arbeit zu veranlassen. 
In Namur hatten am Freitag vormittag die meisten 
Geschäfte geschlossen. Der Straßenbahnverkehr ruhte. In 
Brüssel befinden sich zahlreiche Fabriken in Streik. Auch 
im Hafen von Brüssel ist die Arbeit niedergelegt worden. 
Am Freitag vormittag haben Streikende versucht, das Per 
sonal der großen Warenhäuser zur Arbeitsniederlegung zu 
veranlassen. Aus Charleroi wird gemeldet, daß die Ar 
beiter der Gas- und Elektrizitätswerke heute vormittag in 
Streik getreten seien, daß aber die Gas- und Elektrizitäts 
versorgung gesichert sei. 
In Antwerpen sind Schlichtungsverhandlungen ge 
scheitert. 4 
In Gent, wo gestern bereits 60000 Arbeiter der 
Textil- und Metallindustrie streikten, hat sich der Streik 
am Freitag auch auf das Baugewerbe ausgedehnt. In 
der Nähe des Hafens haben Streikende mehrere Lastwagen 
umgeworfen. Angesichts der drohenden Haltung der strei 
kenden Arbeiter haben auch in Gent mehrere Geschäfte ge 
schlossen. Die Autodroschkengesellschaften haben gleichfalls 
den Betrieb eingestellt. Aus verschiedenen Orten Flanderns 
werden Sabotageakte gemeldet. 
Die Nachtsitzung der Kammer. 
Paris, 23. Juni. Die Kammersitzung wurde am Frei 
tag abend unter dem Vorsitz des Vizepräsidenten Du cos 
wieder eröffnet. 
Auf der Tagesordnung stand die Aussprache über den 
Gesetzentwurf der Regierung, in dem ihr die Zustimmung 
für ihr Abkommen mit der Bank von Frank 
reich erteilt wird. 
Der Generalberichterstatter Schmidt erläuterte die Ge 
setzesvorlage und erklärte, die „kühne" Politik der Regie 
rung zur Gesundung der Finanzen müsse unterstützt 
werden. 
Als Vertreter der Opposition erklärte der Abgeordnete 
Marin (Republikanische Vereinigung), wenn eine Regie 
rung außerordentliche Geldquellen erschließen wolle, so des 
halb, damit die öffentlichen Dienste in Gang blieben. Die 
Polizei und die Verwaltung müßten dann auch ihre Pflicht 
tun, damit die öffentliche Ordnung geachtet werde. Das 
sei aber zurzeit nicht der Fall. Die Regierung erscheine 
als eine Klassenregierung. Nichts sei gefährlicher als eine 
Klassenregierung, vor allem für eine Republik. Dieser Ge 
setzesvorschlag führe geradewegs zur Abwertung. Die 
Regierung habe sich zwar als deren Gegner erklärt, aber 
mit einer solchen Inflation komme man zur Abwertung. 
Marin stellte die Vorfrage und verlangte die Entschei 
dung darüber, ob die Gesetzesvorlage überhaupt in Betracht 
gezogen oder von der Tagesordnung abgesetzt werden solle. 
Der kommunistische Abgeordnete Duclos bekämpfte diese 
Ausführungen und machte die Rechtsparteien für die In 
flation verantwortlich. Die vorhergehenden Regierungen 
hätten eine maskierte Inflation gemacht. Das gehe aus 
dem „Pleitebericht", den der FinanZminister der Kammer 
vorgelegt habe, deutlich hervor. Der rechtsstehende Abge 
ordnete Reynaud trage die Schuld. Die Kommunisten 
würden es nicht zulassen, daß die „Verderber des Franken" 
ihre Arbeit fortsetzen könnten. 
Finanzminister Vincent Auriol forderte die Kammer 
auf, die Vorfrage abzulehnen. Er trat dem Redner der, 
Rechten entgegen, der die Regierung als Klassenregierung'' 
bezeichnet hatte. 
Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Vallieres, be 
kämpfte ebenfalls den Antrag Marin und erklärte, der 
Ausschuß habe beschlossen, die Vorlage der Regierung an 
zunehmen. Die Kammer müsse dies gleichfalls tun, umso 
mehrmals im Ausschuß nur sechs Mitglieder dagegen ge 
stimmt hätten. Das Land wolle leben und sich verteidigen. 
Die Vorlage der Regierung solle ihm dazu die Mittel in 
die Hand geben. 
Der rechtsgerichtete kriegsblinde Abgeordnete Scapini 
führte aus, es gebe keine soziale Gerechtigkeit im Zeichen 
einer Wirtschaft, die in einem solche Maße gestört sei. Die 
Regierung wolle die Inflation begünstigen. 
Die Kammer lehnte mit 410 gegen 148 Stimmen die 
Vorfrage ab. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache wandte sich der 
rechtsgerichtete Abgeordnete Dennis gegen die Vorlage der 
Regierung, da diese nur eins zur Folge habe, nämlich eine 
Inflation von 24 Milliarden Franken. Die Vorlage nun 
fasse 14 Milliarden Schatzanweisungen, die von der Bank 
von Frankreich im Verfolg etwas neuartiger Methoden 
unterzeichnet worden seien. Diese Unterzeichnung sei unter 
der Regierung Sarraut erfolgt. Nun wolle man sie in einen 
Vorschuß an den Staat umwandeln. 
Vincent Auriol bemerkte hierzu, daß diese Schatzanwei 
sungen niemals in Umlauf gekommen seien. 
Darauf nahm die Kammer die Vorlage der Regierung 
mit 340 gegen 208 Stimmen an und vertagte sich auf 
Dienstag. 
Der Streik flaut weiter ab. 
Paris, 20. Juni. Die Streikbewegung ist sowohl in 
Paris als auch in der Provinz weiter im Abflauen be 
griffen. Nur in einigen Provinzstädten sind am Freitag 
neue Konflikte ausgebrochen. So haben in Vre st die Ar 
beiter der Gasanstalt die Arbeit niedergelegt. In Nizza 
befinden sich sämtliche Verkehrsunternehmungen im Streik. 
In Straßburg haben die großen Geschäfte geschlossen 
und sind von den Angestellten besetzt worden. Der Aus 
stand in den Pariser Warenhäusern soll angeblich noch 
im Laufe des heutigen Sonnabend beigelegt werden. 
Pariser Frisiersalons von Streikenden besetzt. 
Paris, 29. Juni. In Paris haben die Angestellten der 
Frisiersalons in Übereinstimmung mit den kleineren Ge 
schäftsinhabern die Besetzung derjenigen Geschäfte durch 
geführt, die die Abmachungen mit der Berufsgenossenschast 
nicht eingehalten haben. 
In Paris und im Seinedepartement betrug die Zahl der 
Streikenden, nachdem im Laufe des Freitag wieder eine 
Reihe von Betrieben die Arbeit aufgenommen hat, noch 
41 823. 
In Lyon haben die Straßenbahner am Freitag gegen 
19 Uhr den Streik erklärt. Sie zogen sämtliche Straßen 
bahnwagen aus dem Verkehr und fuhren in die Straßen 
bahnhöfe zurück, so daß um 20 Uhr keine Straßenbahn mehr 
in der Stadt zu sehen war. 
Feuerkreuzler-Führer fordert zur Flaggenkundgebung auf. 
Paris, 29. Juni. Der Führer der Feuerkreuzler, Oberst 
de la Rocque, hat nach dem Beispiel von Marseille 
einen Aufruf an die Pariser Bevölkerung erlassen, in der 
er sie auffordert, am kommenden Sonntag die Trikolore 
zu flaggen. Die Ereignisse der letzten Wochen könnten in 
der Welt den Eindruck erwecken, als ob Frankreich sich lang 
sam abgleiten lasse. Das Zeigen der Trikolore müsse die 
Antwort aller Patrioten und guten Bürger sein. 
Tie Türkei für Aufhebung der Sanktionen. 
London, 29. Juni. Der Londoner brasilianische Bot 
schafter sowie der türkische Botschafter sprachen am Frei 
tag im Foreign Office vor. Wie verlautet, besprachen die 
beiden Botschafter die Lage, die dprch den britischen Be 
schluß, die Sanktionen aufzuheben, geschaffen worden ist. 
Der türkische Botschafter teilte mit, daß sein Land bereit 
sei, den britischen Vorschlag anzunehmen. 
Protestschritt der Regierung des Iran beim Völkerbund. 
Genf, 13. Juni. Die Regierung des Iran hat 
dem Völkerbund den Text einer Note zur Kenntnis ge 
bracht, in der sie gegenüber dem britischen Geschäftsträger 
in Teheran Verwahrung dagegen einlegt, daß die britische 
Regierung mit der Regierung von Saudisch-Arabien ein 
Abkommen über die Warendurchfuhr auf den Bahrein- 
Inseln getroffen hat. Der britischen Regierung seien die 
Rechte des Iran in Bezug auf die Bahrein-Inseln genau 
bekannt, und ihr Vorgehen stelle eine ausgesprochene Ver 
leugnung dieser Rechte dar. 
Die Regierung des Iran habe die Pflicht, hiergegen zu 
protestieren und sich für die Gegenwart wie für die Zu 
kunft alle ihre Rechte und Interessen ausdrücklich vorzube 
halten. 
Neue marxistische Bluttaten in Spanien. 
Madrid, 23. Juni. In Valladolid wurde gelegent 
lich des dort herrschenden Generalstreiks ein völlig unbetei 
ligter. Fußgänger von einer Gruppe Marxisten für einen 
Faschisten gehalten und durch mehrere Pistolenschüsse nie 
dergestreckt.. Der Sohn des Opfers, der seinen sterbenden 
Vater im Krankenhaus besuchen wollte, wurde vor dem 
Eingang von den marxistischen Mördern überfallen und 
ebenfalls durch Schüsse lebensgefährlich verletzt. 
In Albacete entstand bei der Verteilung von Flug 
blättern eine Schießerei zwischen politischen Gegnern, die 
ein Todesopfer und einen Schwerverletzten forderten. 
In Madrid explodierten in der Nacht zum Sonn 
abend auf zwei Baustellen insgesamt neun Bomben, die 
umfangreichen Sachschaden anrichteten. 
Die italienische Aufbauarbeit in Abessinien. 
Addis Abeba, 20. Juni. Die Richtlinien für die land 
wirtschaftliche Kolonisation.in Abessinien, die vom Kolo 
nialministerium in Rom aufgestellt worden sind, wurden 
von den hiesigen ausländischen Farmern mit einiger Be 
sorgnis aufgenommen, da sie ausschließlich auf italienische 
und eingeborene Siedler zugeschnitten zu sein scheinen. 
Wenn auch zahlreiche ausländische Grundbesitzer und Päch 
ter das Land verlassen werden, so ist die Zahl derjenigen, 
die bleiben möchten, immerhin nicht unbeträchtlich. Eine 
Einbeziehung dieser ausländischen Farmer in den italie 
nischen Aufbauplan wird für umso wünschenswerter ange 
sehen, als diese Männer über langjährige Erfahrung mit 
Land und Leuten verfügen und den besten Willen zur Mit 
arbeit haben. 
lnzwischen sind bereits Tausende von Anträgen italie 
nischer Arbeiter verschiedenster Berufe aus Uebersied 
lung nach Abessinien bei der Regierung und bei den 
faschistischen Parteistellen eingegangen. 
Der Straßenbau soll angesichts der überragenden 
Wichtigkeit dieser Frage mit allen Kräften gefördert wer 
den. Für den Bau von 2600 Straßen innerhalb von 
zwei Jahren sollen insgesamt 125 000 Arbeiter beschäftigt 
werden, darunter 50 000 Italiener und 50 000 Eingeborene 
als Straßenarbeiter und außerdem 25 000 Italiener als 
Transportarbeiter. An der Straße Addis Abeba —Dessie 
wird eifrig gearbeitet. Der Sicherheitsdienst wird von flie 
genden Abteilungen und Flugzeugen durchgeführt. 
Die Unterwerfung der Eingeborenen unter 
die italienische Herrschaft dauert an. Fast täglich stellen sich 
Häuptlinge mit ihren Leuten den italienischen Behörden 
und liefern gleichzeitig ihre Waffen ab. 
Das hiesige seit einem Monat in italienischer und am 
harischer Sprache erscheinende Faschistenblatt fordert 
schärfste Maßnahmen gegen Preistreiberei. Einige Geschäfte 
wurden bereits wegen Ueberschreitung der angemessenen 
Preise polizeilich geschlossen. 
William Lemke der Präsidentschaftskandidat. 
New Jork, 20. Juni. Am Freitag gab der republika 
nische Kongreß-Abgeordnete William Lemke aus Nord- 
Dakota bekannt, daß er sich als Kandidat einer dritten 
Partei, die den Namen „Neue Uyionspartei der Vereinig 
ten Staaten" um die PrasioMtschaft bewerben 
werde. Zum Vizepräsidentschaftskandidaten der neuen 
Partei wurde Thomas U' Brien aus Boston 
bestimmt. Ein 16 Punkte umfassendes Parteiprogramm 
wurde ebenfalls bekanntgegeben . - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmetSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 