
Atorgen-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 7» Februar 
Nr» 
2M5 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 7. Februar. Der Führer hat der Frau Wil 
helmine Lunk in Königsblumenau aus Anlaß der Vollen 
dung ihres IW. Lebensjahres ein persönliches Glückwunsch-' 
schreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Die Beisetzung Deterdings. 
Sankt Moritz, K. Februar. Die Ueberführung von Sir 
Henri Deterding nach Deutschland erfolgt am Dienstag. Die 
feierliche Beisetzung des Generaldirektors der Royal Dutch 
findet am Freitagmittag aus seinem Gute in Dobbin in 
Mecklenburg statt. 
Jugoslawische Militärkommission besucht Florenz. 
Florenz, tZ. Februar. Die aus zwei Generalen und drei 
hoben Offizieren des jugoslawischen Heeres bestehende 
Kommission ist auf ihrer Informationsreise durch Italien 
in Florenz eingetroffen. 
Die ausländischen Gäste, die von einem hohen Artillerie 
offizier des italienischen Heeeres begleitet werden, werden 
die hiesigen Einrichtungen des italienischen «Heeres besich 
tigen. 
Italienisch polnische Freundschaftskundgebung. 
Mailand, IZ. Februar. In der Aula der Akademie der 
Wissenschaften an der Universität Bologna fand aus Anlaß 
der Ueberreichung einer Urkunde an den Senator, Professor 
Luigi Montresor, einen Vorkämpfer für die polnische 
Unabhängigkeit, eine italienisch-polnische Freundschafts 
kundgebung statt, an der neben den Vertretern der italie 
nischen Staats- und Parteibehörden sowie der akademischen 
und städtischen Behörden auch der polnische Gesandte in 
Rom, Wieniawa Di ugoszo w s k i, teilnahm. 
Nach einer Ansprache des Präsidenten der Bologneser 
Vereinigung „Freunde Polens", Senator Leicht, und eini 
gen anderen Reden betonte der polnische Gesandte in sehr 
herzlich gehaltenen Worten die traditionelle italienisch-vol 
nische Freundschaft. Polen stelle auf Grund seiner Gesinnung 
und seiner alten Kultur in Mitteleuropa ein Bollwerk für 
jene Werte dar, die auch Italien immer verteidigt habe. 
Die Veranstaltung schloß mit begeisterten Kundgebungen 
für den Duee und das italienische Imperium. 
Die Regierung Zwetkowitsch ein ArbeitZkabinett. 
Belgrad, K. Februar. Die Regierung Zwetkowits ch 
wird sich voraussichtlich am Donnerstag der Skupschtina vor 
stellen. Dienstag soll auf Antrag von 184 Abgeordneten der 
Fraktionsvorsitzende der Jugoslawisch-Radikalen Gemein 
schaft gewählt werden. Man erwartet, daß der Parteiführer 
Dr. St o j a d i n o w i t sch für diesen Posten kandidieren 
und auch gewählt werden wird, nachdem der jetzige Minister 
präsident Zwetkowitsch in der letzten Skupschtina diesen 
Posten innehatte. , 
In einer von Regierungsseite inspirierten Mitteilung 
heißt es, daß die Regierung Zwetkowitsch ein Arbeitskabi 
nett sei und zunächst die Aufgabe Habe, den am 1. April in 
Kraft tretenden Haushalt zu sichern. Weiter wird daran 
erinnert, daß die Regierung Zwetkowitsch aus der Jugosla 
wisch-Radikalen Gemeinschaft hervorgegangen sei, der 14 
von ihren 18 Mitgliedern angehörten. 
Außerdem wird auf die hohen Parteiämter des Mi 
nisterpräsidenten hingewiesen. So hat es den Anschein, daß 
die Regierung Zwetkowitsch eine bestimmte Frist ungestört 
wird arbeiten können. Die entscheidenden Faktoren für ihren 
Bestand dürsten das Vertrauen des Prinzre g e n t e n 
Paul und ihre Erfolge bei der Lösung der kroatischen 
Frage sein. 
Zeitschrift judenfreuudlicher Chauvinisten eingestellt. 
Prag, K. Februar. Die Polizeidirektion hat die Monats 
schrift „N arodni Mylenka" („Nationale Idee") ein 
gestellt. Die Zeitschrift war das Organ der unter der Füh 
rung des Abgeordneten Rasch in stehenden tschechischen 
Chauvinisten, die nicht der Nationalen Einheitspartei bei 
getreten sind. 
Raschin ist in letzter Zeit unangenehm durch seine juden 
freundliche Parlamentsrede aufgefallen. 
Einigung unter den Ukrainern in Polen. 
Warschau, 6. Februar. In Lemberg tagte der Zentral 
ausschuß der größten ukrainischen politischen Organisation 
Undo. Auf der Tagung kam es zu einer Verständigung 
der Leitung der Undo mit Vizesejmmarschall Mudryi an 
der Spitze und der Opposition, die Zum größten Teil der 
Tageszeitung „Dilo" nahesteht. 
Die Verständigung kam äußerlich in der Wahl eines 
neuen Vorstandes zum Ausdruck, dem jetzt außer Vizesejm 
marschall Mudryj als Vorsitzendem auch der frühere Vor 
sitzende der Undo und bisherige Führer der Opposition, 
Liewickyj, sowie die früheren Senatoren Pawli - 
kowskyj und Luckyj und der Abgeordnete Mit 
wick y j angehören. 
Der konservative Csas, der über diese Beilegung des 
Konfliktes innerhalb der Undo berichtet, bewertet den Vor 
gang als einen Sieg des Vizesejmmarschalls Mudryi. Mit 
dieser Verständigung ist die angesehenste ukrainische Ta 
geszeitung „Dilo" ein Organ der Undo geworden. 
Auf der Sitzung des Zentralausschusses wurde beschlossen, 
eine ukrainische Einheitsfront für die in Ost 
gall sien beschlossenen K o m m u n a l w a h l e n aufzustellen. 
Vollsitzung dies Sejm am 10. Februar. 
Warschau, K. Februar. Für den 10.. Februar ist eme 
Vollsitzung des Sejm einberufen worden. Sie gilt 
der Feier des 20. Jahrestages der Eröffnung des Sejm 
durch das damalige Staatsoberhaupt, Marschall Joseph 
P ilsuds k i. 
Staatspräsident Mosc i ck i und Marschall Rydz-- 
Smigly werden der Feier beiwohnen. 
Jüdische Hoffnungen erfüllten sich nicht. 
Bukarest, 0. Februar. Das nationale Blatt Porunca 
Vremii befaßt sich am Montag in einem Leitaufsatz unter 
dem Titel „Die Rentabilität der amerikanischen Neutrali 
tät" mit den Erklärungen Roosevelts und ihrer verspäteten 
Widerrufung. 
Das Blatt schreibt: „Statt dem Frieden zu dienen, goß 
Präsident Roosevelt noch Oel auf das Feuer. Ohne sein 
verspätetes Dementi wäre ein ideologischer Krieg kaum zu 
vermeiden gewesen und der Traum des Judentums hätte 
sich erfüllt. Die Menschheit hätte sich gegenseitig abge 
schlachtet, damit Israel siegen könne. 
„Die Juden haben auch wieder eine ihrer Hoffnungen 
verloren. Amerika kehrt heute zurück zur Geschäftsmoral, 
die es im Weltkriege hatte. Für die USA. bedeutet Friede 
in Europa Gewinnausfall. Die letzten Flugzeugbestellun 
gen Englands und Frankreichs in Amerika verursachten, 
daß die dortigen Illusionisten angesichts dieser Aussichten 
sich wieder rührten." ' 
Neuregelung in der Golddeckung der Bank von England. 
London, ö. Februar. Das Unterhaus hat am Montag 
nach kurzer Aussprache dieWährungs - und Bank 
vorlag e der Regierung, die im wesentlichen eine Aende 
rung in der Preisfestsetzung der Golddeckung der Bank von 
England vorsieht, in zweiter Lesung verabschiedet. 
Schatzkanzler Simon gab zur Gesetzesvorlage eine Er 
klärung, in der er betonte, daß es sich lediglich um eine tech 
nische Abänderung handle, nicht aber um irgendeinen Um 
schwung in der Finanzpolitik der Regierung. Um alle Miß 
verständnisse zu vermeiden, wolle er noch einmal betonen, 
daß von Inflation oder Deflation keine Rede sein könne. Die 
durch die Neuregelung in der Preisfestlegung der Gold 
deckung gewonnenen 95 Millionen Pfund der Goldbestände 
würden als Kapitalsicherung dem Währungsausgleichsfonds 
zugeführt werden. 
Anschließend verabschiedete das Unterhaus in dritter Le 
sung das sogenante Exportgarantiegesetz, durch ' 
das die Unterstützungsfonds für den britischen Export we 
sentlich erhöht werden. 
Die NaschaschibiKAbordnung in London. 
London, K. FeVrnar. Am Montagnachmittag trafen die 
vier Vertreter der sogenannten gemäßigten Araber bei der 
Palüstinakonferenz in London ein. Sie wurden bei der An 
kunft von Kolonialminister McDonald begrüßt. Die 
Abordnung besteht aus dem Bürgermeister von Nablus, 
Suleiman Bey Tukan, dem stellvertretenden Bürger 
meister von Gaza, Haj Adel Alshawa, Rasheb Bey 
Naschaschibi sowie einem Berater. 
Nach einer Meldung aus Neu-Delhi hat der Präsident 
des allindischen Moslemverbandes, Jinnah, vom briti 
schen Innenminister Lord Zetland ein Telegramm er 
halten, in dem der Minister die Bitte Jinnahs, auch in 
dische Mohammedaner an der Palästinakonserenz teilnehmen 
zu lassen, zurückweist. Jinnah hat bereits telegraphisch aufs 
neue um Zulassung einer indischen Moslemabordnung Zur 
Konferenz gebeten. 
„Man soll nicht zudiel herauslesen." 
London, k. Februar. Der parlamentarische Korrespondent 
von Pres? Association schreibt zur Unterhauserklärung 
Chamberlains über die englisch-französische Inter 
essengemeinschaft, man solle aus der Erklärung nicht zu viel 
herauslesen. 
Moskau ist nur zur Stelle, wenn es morden kann! 
Paris, K. Februar. Der Matin hat errechnet, daß die 
Unterbringung und Verpflegung der sowjetspanischen Flücht 
linge schon jetzt täglich 8 Millionen Franken koste und in 
einigen Tagen vielleicht 10 oder 12 Millionen kosten werde. 
Es erhebe sich also die natürliche Frage, ob,der französische 
Steuerzahler diese Last allein tragen solle. Es gebe ja schließ 
lich eine ganze Reihe von Mächten, die jeden Sommer in 
Gens umherstolzierten und große' Reden über die „kollektive 
Solidarität" hielten. 
Vor allem gelte dies für Sowjetrußland, das ja 
mit Frankreich durch einen Beistandspakt verbunden sei. 
Hier könne es nun einmal geigen, daß sein Beistand nicht 
nur im Reden bestehe. Zwar sei Sowjetrußland stets dabei, 
wenn es sich darum handele, zu morden, seien aber Frauen 
und Kinder zu retten, so suche man Sowjetrußland ver 
geblich. 
Paris: „Keine rotspauische Regierung mehr vorhanden." 
Paris, 8. Februar. An zuständiger französischer Stelle ist 
mgn am Montagabend der Ansicht, daß es augenblicklich 
„keine Regierung im republikanischen Spanien mehr gibt." 
Wenn der französische Botschafter trotzdem noch die Ver 
bindung zu gewissen spanischen Persönlichkeiten aufrecht 
erhalte, „so hätten diese keinen offiziellen Charakter mehr". 
Natioualspanische Flieger auf freien Fuß gesetzt. 
Paris, 9. Februar. Am Montagnachmittag haben, wie 
Havas aus Perthus meldet, 94 nationalspanische Flieger, die 
von den Roten in Freiheit gesetzt worden waren, die Grenze 
überschritten. Gleichzeitig sind im Austausch 139 sowjet 
spanische Flieger über die Grenze gekommen, die von den 
nationalen Behörden auf freien Fuß gesetzt worden 
waren. - 
W 
399 999 aus Katalonien! in Frankreich. 
Paris, 7. Februar. Die Zahl der nach Frankreich ge 
flüchteten Zivilbevölkerung und Truppen aus Katalonien 
wurde in den Abendstunden des Montag auf 279 999 bis 
300 000 Personen geschätzt. Seit Sonntag sind 40 000 Mann 
über die Grenze gekommen, aber das Gros der roten Armee, 
das man auf 100 000 bis 140 000 Mann beziffert, befindet 
sich noch in Katalonien. 
Frauen, Kinder und Greise werden nach wie vor auf die 
Departements verteilt, während die Truppen in das Kon 
zentrationslager Argeles übergeführt werden, das für die 
Aufnahme von 150 000 Mann eingerichtet ist. 
Im Laufe des Montag sind nicht weniger als 4000 Mi 
lizen auf ihren eigenen Wunsch nach Nationalspanien beför 
dert worden. 
Rückkehr in das befreite Katalonien. 
Barcelona, ö. Februar. In Jrun trafen am Sonntag 
3000 Angehörige der katalanischen MiliiZen und mehrere 
tausend Frauen und Kinder ein. Sie wurden vom Auxilio 
Social betreut, um in das nun befreite Katalonien weiter 
befördert zu werden. 
Weiterer Vormarsch in Katalonien. 
Barcelona, 6. Februar. Der nationalspanische Vormarsch 
wurde an allen Abschnitten der Front in Katalonien weiter 
fortgesetzt. In der gebirgigen Mittelzone wurde tief in das 
feindliche Gelände vorgestoßen. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte den ganzen Mon 
tagvormittag über die letzten Flughäfen der Roten, wobei 
die feindlichen Luftstreitkräfte völlig in Verwirrung ge 
rieten. Auf der Reede des Hafens La Selva wurden mehrere 
Schiffe durch Fliegerbomben versenkt. 
Gefangene Rotspanier, die der internationalen Bri 
gade Nr. 129 angehörten, sagten aus, daß 3000 Sowjet 
spanier, die mit Hilfe der internationalen Kommission be 
reits abgemustert waren, unter dem Vorwand, daß ihrem 
Abtransport Schwierigkeiten entgegenständen, von Valencia 
nach Barcelona geschafft, wieder bewaffnet und nördlich von 
Barcelona eingesetzt wurden. 
Die Besetzung des Restgebietes in Katalonien. 
Bilbao, 7. Februar. Der Vorbericht des nationalspanischen 
Heeresberichtes bestätigt die Meldung, daß im Abschnitt Seo 
de Ürgel die nationalspanischen Truppen die Grenze von 
Andorra erreichten, wo sie die Nationalflagge hißten. 
Die. Ossiziere der nationalen Abteilungen tauschten Grüße 
mit den Grenzbeamten von Andorra aus. 
Im Abschnitt von Berga wurde der Ort Pobla de Lillet, 
15 westlich von Ripoll an der Straße Berga —Ripoll 
eingenommen. Auch südlich dieses Ortes wurden mehrere 
Ortschaften besetzt. 
Nördlich von Gerona wurde die Stadt Sarria erobert. 
Der Vormarsch im Küstenabschnitt dauert ununter 
brochen an. 
Die Zahl der Gefangenen entspricht den Zahlen an den 
vorhergehenden Tagen. 
Azaüa an der Schweizer Grenze. 
Genf, 6. Februar. Der „Präsident der spanischen Repu 
blik", A Za na, ist am Montagabend in Colonges am Sa 
leve in Hochsavoyen unmittelbar an der Schweizer Grenze 
eingetroffen. Er ist auf der Reise zu seinem Schwager Rivas 
Ch.erif, dem früheren spanischen Generalkonsul in Genf. 
Anschlag auf den Leiter der „Palestine Railway Company." 
Jerusalem, K. Februar. In Haifa wurde ein Kraftwagen 
beschossen, in dem sich der englische Leiter der „Palestine 
Railway Company", William Noung, befand. Poung er 
litt eine schwere Kopfverletzung. Ferner sind Schusse auf 
einen jüdischen Autobus abgegeben worden, wöbei ein In 
sasse getötet und drei verletzt wurden. 
In dem arabischen Musrarviertel in Jerusalem wird 
im Zusammenhang mit der Verletzung des Engländers 
Noung eine Kollektivstrafe in Höhe von 300 Pfund einge 
trieben. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte am Montag 
zwei Araber aus Jaffa wegen des Besitzes vsu Bomben. 
Der eine wurde lebenslänglich, der andere zu zehn Jahren 
Gefängnis verurteilt. 
Wangschmgwei setzt seine Friedensbemühungen fort. 
Hongkong, K. Februar. Wangschmgwei, der noch in In 
dochina weilt, dementiert durch seinen nach Hongkong ent 
sandten Schwager, Tschengsch u n g m i n g, alle Ge 
rüchte von angeblichen Vorbereitungen einer geplanten 
Europareise. 
Wangschmgwei beabsichtige vielmehr, in der nächsten 
Zeit selber nach Hongkong zu kommen, um dort seine Frie 
densaktion fortzusetzen, wofür er die Unterstützung antikom 
munistisch eingestellter Kreise Chinas zu gewinnen hoffe. 
Zahlreiche Guerillakämpfe im chinesischen Gebiet. 
Schanghai, 6. Februar. Der japanische Heeeresbericht 
meldet aus allen Teilen des besetzten Gebietes Guerilla 
kämpfe. Im Januar kam es in den Provinzen Ankwei, Hö 
nau, Schantung und Hopei zu rund 200 Einzelgesechten mit 
etwa 50 000 chinesischen Guerillakämpfern, die dabei 7200 
Tote verloren. Die Japaner erbeuteten in diesen Gefechten 
158 Grabenmörser, 52 Maschinengewehre und über 1500 
Gewehre. 
Wie weiter gemeldet wird, bombardierten japanische 
Bombengeschwader bei Tschekiang die Kiangsi-Bahn, die 
Hauptverkehrsader Chinas in ostwestlicher Richtung. Zwei 
Güterzüge wurden zerstört, die brennend umstürzenden 
Güterwagen setzten mehrere Lagerschuppen in Brand. 
Eine neue Tchlappe für Roosevelt. 
Washington, ö. Februar. R o o s e velt erlitt eine n e u e 
Niederlage Vor dem Plenum des Senats, der mit 92 
gegen 9 Stimmen den Vorschlag des Präsidenten ablehnte, 
den Richter Floyd-Robert zum Bundesrichter für Virginia 
zu ernennen. 
Veramwortlich: ÄurL Mchwürtzkopfs, Berlin-WUmersdorf. 
Druck und Verlag. Deutsches Nachrichiendüru un b. H., Verln^ 