
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manustript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch» 4. Januar 
Nr. 
14 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Januar. Der Königlich Rumänische Gesandte, 
Djuvara, hat Berlin am 2. Januar verlassen. Wäh 
rend seiner Abwesenheit fuhrt Legationsrat Brabetzianu 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Telegrammwechsel zwischen Darre und Rossoni. 
Berlin, 4. Januar. Zwischen dem Reichsminister für 
Ernährung und Landwirtschaft, Darr e, und dem italieni 
schen Landwirtschaftsminister Rossoni hat anläßlich der 
Jahreswende ein überaus freundschaftlich und herzlich ge 
haltener Telegrammwechsel stattgefunden. Beide Minister 
gaben dem Wunsche Ausdruck, auch im Jahre 1939 ihre 
kameradschaftliche Zusammenarbeit fortzusetzen. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 4. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 19. September 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 43jährige Rudolf Szories aus Leipzig ist heute 
morgen hingerichtet worden. 
Der wiederholt vorbestrafte Verurteilte war aus Furcht 
vor neuer Bestrafung nach Frankreich geflohen, um sich zur 
Fremdenlegion zu melden. Er wurde dort jedoch dem 
Spionagedienst zugeführt. In dessen Auftrag unternahm 
er es, eine deutsche Garnison und Verteidigungsanlagen an 
der deutschen Westgrenze auszuspähen. Als der Verurteilte 
bei seiner zweiten Ausspähungsreise wieder die Reichsgrenze 
überschritt, gelang es der Wachsamkeit eines deutschen 
Grenzbeamten, ihn als Landesverräter zu entlarven. 
Wieder einige Heimwehrterroristen verurteilt. 
Wiener Neustadt, 4. Januar. Die Mißhandlungen, die 
die Heimwehrleute im Juli 1934 in dem Jndustrieort Neun 
kirchen begingen, haben jetzt wenigstens zmü Teil ihre 
Sühne gefunden. 
In der Nacht zum 26. Juli 1934 waren in Neunkirchen 
und Umgebung alle Nationalsozialisten von Heimwehrleuten 
gefangengesetzt und ins Hauptquartier des Heimatschutzes 
gebracht worden. Dort wurden die Verhafteten von be 
trunkenen Heimwehrleuten auf das grausamste mit 
Gummiknüppeln und Holzscheiten, mit Fausthieben und 
Fußtritten mißhandelt. Zahlreiche der damals Ver 
hafteten mußten chrer Verletzungen wegen ins Krankenhaus 
gebracht werden. 
- Jetzt hat das Landgericht Wiener Neustadt die Heim 
wehrleute Pfalzer, Lehs, Schuerle, Steiner und Tobler 
wegen Teilnahme an den damaligen Brutalitäten zu je zwei 
Monaten und den ehemaligen Landtagsabgeordneten Fuer 
bacher zu 4 Monaten schweren Kerkers verurteilt. 
Das jüdische Vermögen in der Ostmark. 
Wien, 4. Januar. Nach einer parteiamtlichen Mitteilung 
haben in der Ostmark 47 768 Juden ein Vermögen von 
2 041828 000 RM angemeldet. Davon steckten in Unter 
nehmungen 321 329 000 RM, in Wertpapieren 265 948 000 
Reichsmark, in städtischen Haus- und Grundbesitz 521 162 000 
Reichsmark, in land- und forstwirtschaftlichem Besitz 
39 673 000 RM. 
Warschauer Maschinenbauhochschule judenfrei. 
Warschau, 4. Januar. Die Maschinenbauhochschule in 
Warschau dürfte als erste polnische Hochschule judenfrei ge 
worden sein. Da sich die jüdischen Studenten weigerten, die 
ihnen zugewiesenen Plätze in den Hörsälen einzunehmen, 
wurde ihnen das Betreten der Hochschule verboten. 
Die Amerikareise des englischen Königspaares. 
London, 4. Januar. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wird das englische Königspaar anläßlich seines Staats 
besuches in Kanada vier Tage in den Vereinigten Staaten 
verbringen, und zwar vom 8. bis 11. Juni. Auf der Rück 
reise wird das Königspaar die älteste britische Kolonie, 
Neufundland, besuchen, die damit zum ersten Male von 
einem britischen Souverän aufgesucht wird. 
Insgesamt wird der König sechs Wochen und drei Tage 
von England abwesend sein. Am 8. Mai wird das Königs 
paar Portsmouth auf dem Schlachtschiff „RePulse" ver 
lassen; am 22. Juni wird es dort wieder eintreffen. 
Der nationalspanische Heeresbericht» 
Bilbao, 4. Januar. Der nationalspanische Heeresbericht 
meldet, daß die Fortschritte der nationalen Offensive am 
Dienstag die an den Vortagen erzielten Erfolge bei weitem 
übertreffen. An der ganzen Front erlitt der Feind wieder 
außerordentlich hohe Verluste. 
Der linke Flügel eroberte die Orte Ana, Vernet, Fora 
dada, Moncla und Torre de Lula sowie verschiedene Höhen. 
Es wurden mehrere hundert feindliche Tote gezählt. Die 
Anzahl der Gefangenen hat 2500 überschritten, daruntex be 
finden sich auch mehrere bolschewistische politische Kommis 
sare. Außerdem wurde wieder eine reiche Waffen- und Mu 
nitionsbeute gemacht. 
Die nationale Luftwaffe war wieder äußerst rege. 
Bombenflieger bewarfen erneut die militärischen Ziele Bar 
celonas. Im Luftkampf wurden fünf rote Flieger abge 
schossen. 
Die vormarschierenden Truppen wurden überall von der 
Zivilbevölkerung begeistert empfangen. Der nationalspa 
nische Sender wandte sich in einem Aufruf an die Bevölke 
rung Kataloniens und forderte sie auf, sich der nationalen 
Erhebung anzuschließen, denn die endgültige Befreiung 
Kataloniens stebe dicht bevor. 
Auszeichnung für Oberst Caftejon. 
Bilbao, 4. Januar. Der durch sein draufgängerisches 
und oft tollkühnes Vorgehen rühmlich bekannte Oberst der 
spanischen Legion, Antonio Castejon, wurde für die 
Auszeichnung mit dem Lorbeerkranz von San Fernando 
vorgeschlagen, die höchste Kriegsauszeichnung, die die 
spanische Armee kennt. 
Wieder ein Araber zum Tode verurteilt. 
Jerusalem, 4. Januar. Das Militärgericht in Jerusa 
lem verurteilte einen 22jährigen Araber zum Tode, 
während ein 16- und ein 17jähriger Araber lebenslänglich 
ins Gefängnis geschickt wurden. 
Die Araberzeitung El Hayat veröffentlicht ein Tele 
gramm des Präsidenten des Palästina-Verteidigungsaus 
schusses in Damaskus an den Leiter der Zionisten-Organi 
sation, Weizmann, in dem festgestellt wird, daß eine Eini 
gung zwischen Arabern und Juden unmöglich sei. Auch die 
Anerkennung der sich- gegenwärtig in Palästina aufhalten 
den Juden als Minderheit hänge davon ab, daß das jüdische 
Nationalheim nicht in Palästina errichtet werde. 
Ein neuer Araberstaat geplant? 
Beirut, 4. Januar. In einem Leitartikel Zur Lage in 
Syrien erklärt die in Damaskus erscheinende Zeitung 
Chronique, daß eine Macht, die sich bisher noch nicht demas 
kiert habe, in Syrien an der Arbeit sei und versuche, 
zwischen Frankreich und Syrien Uneinigkeit hervorzurufen. 
Das Ziel, das sie dabei verfolge, sei die Bildung ein e s 
arabischen Staates aus Transjordanien, Süd- 
Syrien und einem Teil von Palästina. 
Das Blatt, das dabei offensichtlich auf England anspielt, 
warnt die Politiker Frankreichs und Syriens vor dem In 
trigenspiel dieser Macht und fordert die Einigkeit beider 
Staaten Zur Verteidigung ihrer gemeinsamen Interessen. 
Blutige Gefechte in Palästina. 
Beirut, 4. Januar. Den syrischen Zeltungen zufolge kam 
es in den letzten Tagen zu blutigen Gefechten zwischen ara 
bischen Freiheitskämpfern und englischen Soldaten. Im 
Balaa-Gebirge sollen Araber eine 20 Mann starke britische 
Patrouille angegriffen und völlig aufgerieben haben. In 
einem Kampf bei Veit Dadja wurden ein britischer Offizier 
und sechs Soldaten getötet. Zwischen Sarona und Tel Aviv 
griffen arabische Freischärler einen Polizeipanzerwagen an; 
bei dem sich entspinnenden Feuergefecht wurden zwei Eng 
länder getötet. 
Wieder britische „Durchsuchungsaktionen" in Palästina. 
Jerusalem, 3. Januar. Einem amtlichen Bericht zufolge 
haben wieder zahlreiche militärische „Durchsuchungsaktionen" 
in arabischen Dörfern, besonders im Bezirk Samaria statt 
gefunden. 
In Almazraa in Nordpalästina wurde ein Araber wegen 
Besitzes eines Gewehres erschossen, ebenso ein bewaffneter 
Araber in Beitdajan. Südlich von Jaffa im Jemeniteil 
viertel von Rischon Lezron kam ein jüdischer Hilfspolizist 
ums Leben. 
Fürst Konoe über die Gründe seines Rücktritts. 
Tokio, 4. Januar. Fürst Konoe gab am Mittwochvor 
mittag eine Erklärung ab über die Gründe seines Rücktritts, 
in der es heißt: 
Der Chinakonflikt habe allmählich ernste Aus 
maße angenommen, und infolgedessen sei die innen- und 
außenpolitische Lage immer verwickelter geworden. Er habe 
oft gefürchtet, daß seine Fähigkeiten der gegenwärtigen Lage 
nicht gewachsen seien, aber der Ernst der Zeit habe einen 
Kabinettswechsel bis heute nicht gestattet. Der Chinakonflikt 
sei nun in ein neues Stadium eingetreten, und die Regie 
rung müsse nunmehr alle Kräfte vereinigen für den Aufbau 
einer neuen Ordnung und die Aufrechterhaltung eines 
dauernden Friedens in Ostasien. 
Er sei überzeugt, daß es dringend notwendig sei, das 
Vertrauen des Volkes durch Festlegung neuer politischer 
Richtlinien unter einem neuen Kabinett zu heben. Die un 
erschütterliche, grundsätzliche Politik der Regierung im 
Chinakonflikt sei bereits festgelegt und vom Kaiser gebilligt 
worden. 
„Nachdem ich", so schließt die Erklärung, „so die schwere 
Verantwortung hierfür übernommen hatte, fühle ich mich 
beschämt, daß meine Fähigkeiten nicht ausreichen, um meine 
Aufgaben durchzuführen. Das ist der Grund für den Rück 
tritt meines Kabinetts." 
Die Kabinettsneubildung in Tokio. 
Tokio, 4. Januar. Zum Rücktritt des Kabinetts Konoe 
wird aus politischen Kreisen mitgeteilt, die in den letzten 
Monaten geplante „nationale Mobilisierung", 
die das Ziel hatte,, eine geschlossene Einheitspartei 
herzustellen, sei zunehmend auf den Widerstand der 
Parteien gestoßen, den aktivistische Kreise durch Auf 
lösung des Reichstages hätten beseitigen wollen. Der 
Innenminister, Admiral Suetugu, soll dies auch inner 
halb des Kabinetts befürwortet haben, wodurch aber die 
Geschlossenheit des Kabinetts in Frage gestellt worden sen 
Die Zusammensetzung des kommenden Kabinetts hängt 
von der Entscheidung des neuen Ministerpräsidenten ab, 
doch vermuten die politischen Kreise, daß ein großer Teil 
der bisherigen Minister durch neueMänner ersetzt wird. 
Wie von unterrichteter Seite verlautet, soll die neue Regie 
rung etwa folgendermaßen aussehen: Ministerpräsident 
Baron Hiranuma, Außenminister Arita, Kriegs 
minister Itagaki, Marineminister Hasegawa, 
Innenminister Schiono und Landwirtschaftsminister 
S a k a i. 
Zwei sensationelle Berichte. 
New Jork, 3. Januar. Nachdem am Dienstag der 
Wiederzusammentritt der beiden Kongreßhäuser er 
folgt war, ging den beiden Parlamenten ein wich 
tiger und aufsehenerregender Ausschuß - 
bericht zu. 
Der Senatsausschuß, der die Ausgaben für die Wahl 
kampagne untersuchte, erklärte in seinem Bericht an den 
Bundessenat, daß in mehreren Bundesstaaten Not 
hilsegelderfür politische Zwecke verwendet 
worden seien. Der Bericht enthält Zwar keine besondere 
Kritik an dem bisherigem Leiter des Bundesbüros für pro 
duktive Arbeitslosenfürsorge, Harry Hopkins, einer um 
strittenen Persönlichkeit, die kürzlich Zum Handelsminister 
ernannt wurde, verlangt aber gesetzgeberische Maß 
nahmen, um weitere derartige Verstöße in den Bundes 
staaten unmöglich zu machen. 
Die Untersuchung ergab, daß die Bewerber um 37 Se 
natssitze während der UrWahl und der Hauptwahlkampagne 
insgesamt 1 41K KW Dollar ausgegeben haben. Ein republi 
kanischer Senator verausgabte allein 153 KW Dollar. 
Dem Abgeordnetenhaus ging ferner ein Bericht des be 
kannten Di es -Ausschusses zu, in dem erklärt wird, 
daß das Arbeitsministerium sür einen großen 
Teilder,, Umstürzler! schenSpionagebetäti 
gung und Agitation" in den Bereinigten 
Staaten verantwortlich sei. 
Vor Eröffnung des neuen Kongresses gab der wieder 
gewählte demokratische Bundessenator Smith aus Süd 
karolina, dessen Wiederwahl aus den Kreisen der Regie 
rungsbeamten bekämpft worden war, bekannt, daß er in 
den nächsten Tagen als Vorsitzender des Agrarausschusses 
des Senats eine neue Farmhilfevorlage einbringen 
werde, die eine durchgehende Revision des entsprechenden 
Regierungsprogramms unter besonderer Berücksichtigung 
von Baumwolle und Tabak bringen werde. 
Der Abgeordnete Joseph Martin aus Massachusetts, der 
neue Führer der verstärkten republikanischen Minderheit im 
Unterhaus, erklärte, daß das Hauptziel der Republikaner 
sich auf die Schaffung dauernder Arbeit für die 
10 Millionen Arbeitslosen in den Vereinigten Staaten 
richte. 
Der Vorsitzende des Außenausschusses des Senats, 
Pitt mann, der sich kürzlich bei einer unpassenden Ge 
legenheit bemerkbar machte, kündigte, Associated 
Preß zufolge, eine in diesem Zusammenhang viel 
sagende völlige Ueberprüfung der die Be 
ziehungen Amerikas., zu anderen Ländern 
berührenden Gesetze an. 
Er erklärte, daß unter den Vorlagen, die demnächst dem 
Kongreß Zugehen werden, sich auch Vorschläge befinden, die 
das Verbot des Versands von Kriegsmaterialien nach 
Japan befürworten. Dadurch würde eine völlige Prüfung 
aller damit zusammenhängenden Fragen seitens des Außen 
ausschusses notwendig werden. 
Rote Spanienbonzen in Brasilien unerwünscht. 
Rio de Janeiro, 3. Januar. Die Nachricht, daß der roi 
spanische Bonze Jndalecio Prieto auf der Rückreise von 
Chile auch Brasilien einen Besuch abzustatten beabsichtige, 
wird von einem Teil der brasilianischen Presse mit Un 
willen verzeichnet. Man stellt fest, daß Prietos Reise im 
Dienste Moskaus und zum Zweck der k o m m u n i st i s ch e n 
Revolutionierung Südamerikas erfolge. In 
Übereinstimmung mit den Richtlinien der Komintern ver 
suche der rote Bonze, das Schicksal Sowjetspaniens und 
Jberoamerikas dadurch miteinander zu verketten, daß er die 
Behauptung aufstelle, daß der Sieg der Demokratie oder 
des Faschismus in Spanien auch darüber entscheide, ob 
Südamerika demokratisch oder totalitär sein würde. 
Südamerika, so stellt die Presse fest, über dem die gleichen 
bollschewistischen Drohungen wie über Spanien schwebten, 
könne nur die Befreiung der spanischen Erde von diesen an 
geblichen Demokraten, die in Wirklichkeit nichts anderes als 
die Aufrichtung des Bolschewismus anstrebten, erhoffen. 
Südamerika wünsche, daß es gelinge, die Vols He 
ll) ist en und Sowjetagenten ans Spanien zu ver 
treiben, damit Spanien seine Unabhängigkeit und den 
Frieden wiedergewinne. 
Ein Vorstoß unter Berufung auf Lima. 
Mexiko-Stadt, Z.Januar.Der ehemalige Präsident von Nica 
ragua, Emiliano Chamo rro, sandte laut Pressemeldun 
gen dem Präsidenten Roosevelt ein Telegramm, in dem 
er die Aufhebung, beziehungsweise die Abänderung des 
Chamorro-Brian-Vertrages von 1914 fordert. 
Chamorro beruft, sich hierbei auf den angeblichen Zweck 
der Konferenz von Lima betreffs Schaffung eines besseren 
gegenseitigen Verständnisses der amerikanischen Nationen. 
Chamorro betont, dieser Zweck der Konferenz fordere kon 
krete Taten. Der Chamorro-Brian-Vertrag, der unter inter 
nationalen Sonderumständen unterzeichnet worden sei, und 
der keine Garantie für Kanalbau enthalte, beeinträchtige die 
Souveränität und behindere den Fortschritt Nicaraguas. 
Der Vertrag berühre ferner die Rechte anderer zentral 
amerikanischer Länder, die seinerzeit unbefragt geblieben 
seien. Der Vertrag halte die Besorgnisse der ibero-amerika 
nischen Völker hinsichtlich der Aufrichtigkeit einer gutnach 
barlichen Politik wach. 
Unter Hinweis auf diese Gründe fordert Chamorro als 
Unterzeichner die Aufhebung oder Abänderung des Ver 
trages, wobei er betont, daß dies keine Schwächung der kon 
tinentalen Verteidigung bedeute. 
Erneute Unruhen auf Jamaica. 
London, 3. Januar. Auf Jamaica ist es wieder ein 
mal zu Unruhen gekommen. Nach einer Meldung /aus 
Kingston ist die Lage in M.ontego Bay sehr gespannt. Dort 
brachen Unruhen aus, weil bei einer Arbeiterklundgebung in 
Montpelier in der Nähe von Montego Bay ein Arbeiter er 
schossen wurde. Die wütende Menge stürzte sich auf die 
Potizeibeamten, die sich nur mit Mühe in. die Stadt zurück 
ziehen konnten. 
Mittlerweile sind polizeiliche Verstärkungen eingetroffen. 
Man befürchtet jedoch, daß es zu neuen Zwischenfällen kom 
men wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 