
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro JA 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1930 
Berlin, 
Freitag, LS. Januar 
Nr. 
98 
Der Führer an Funk. 
Berlin, 13. Januar. Der Führer hat an Reichs 
mimster Funk folgendes Schreiben gerichtet: 
„Sehr geehrter Herr Minister? 
„Ich nehme den Anlaß Ihrer Berufung zum Präsidenten 
der deutschen Reichsbank wahr, um Ihnen zur Uebernahme 
Ihres neuen Amtes meine aufrichtigsten Wünsche auszu 
sprechen. Es wird Ihre Aufgabe sein, 
1. in Ihrer nunmehr die beiden wichtigen Ressorts ver 
einigenden Stellung so wie bisher die unbedingte 
Stabilität der Löhne und der Preise sicherzustellen und 
damit der Mark ihren Wert auch weiterhin zu be 
wahren; 
2. für den privaten Geldbedarf den Kapitalmarkt in er 
höhterem Umfange zu erschließen und zur Verfügung 
zu stellen; 
3. die mit dem Gesetz vom 13. Februar 1937 eingeleli 
tete Umgestaltung der durch den Taloes-Pakt der un 
eingeschränkten Hoheit des Reiches entzogenen dama 
ligen Reichsbank zu einer der Souveränität des Staa 
tes bedingungslos unterstellten deutschen Notenbank 
zu jenem, Abschluß zu bringen, der den nationalsozia 
listischen Prinzipien entspricht. 
Mit deutschem Gruß 
Ihr 
Adolf Hitler." 
Dank an Dr. Schacht. 
Der Führer hat an Reichsminister Dr. Hjalmar 
Schacht das folgende Schreiben gerichtet: 
„Berlin, 19. Januar 1939. 
„Sehr geehrter Herr Minister! 
„Ich nehme den Anlaß Ihrer Abberufung vom Amte des 
Präsidenten des Reichsbankdirektoriums wahr, um Ihnen 
für die Deutschland und mir persönlich in dieser Stellung in 
langen und schweren Jahren erneut geleisteten Dienste 
meinen aufrichtigsten und wärmsten Dank auszusprechen. 
Ihr Name wird vor allem für immer mit der ersten Epoche 
der nationalen Wiederaufrüstung verbunden sein. Ich 
freue mich, Sie in Ihrer Eigenschaft als Reichsminister nun 
mehr Zur Lösung neuer Aufgaben einsetzen zu können. 
Mit deutschem Gruß 
Ihr 
Adolf Hitler." 
Der uatioualspanische Ministerrat zusammengerufen. 
Burgas, 29. Januar. Der nationalspanische Ministerrat 
wurde am Donnerstag zusammengerufen, der aber diesmal 
nicht in Burgos, sondern in größerer Nähe der Front, wo 
sich auch der Staatschef General Franco befindet, zusam 
mentreten wird. 
Innenminister Sune r, der aus diesem Anlaß in Sara 
gossa weilt, gab der Presse eine Erklärung ab, in der es 
heißt: 
„Angesichts der bevorstehenden Eroberung 
Barcelonas erwartet die nationale Regierung, daß alle 
Provinzen des befreiten Gebietes für ihre Brüder, die schon 
jahrelang unter der roten Terrorherrschaft geschmachtet 
haben, Opfer bringen." 
Der Minister forderte in diesem Zusammenhang Zur Zu 
sammenstellung von Hilfs Zügen auf, die vor allem 
Lebensmittel heranbringen sollen. Die nationale Regierung 
erwarte, daß sich auch die Auslandsspanier an diesem Hilfs 
werk beteiligen, namentlich Südamerika könne sich hierbei 
durch größere Lebensmittelsendungen für die befreiten 
Volksgenossen hervortun. 
Die Formationen, die den Sicherheitsdienst in Barce 
lona übernehmen sollen, seien bereits gebildet worden. 
Der Ring um Barcelona schließt sich. 
Saragossa, 29. Januar. Seit der Einnahme Tarrago 
nas, dem wichtigsten Ziel der bisherigen Offensive, haben 
die nationalen Truppen ihren Vormarsch nicht eingestellt, 
sondern in verschärftem Tempo an allen Abschnitten der 
Front erfolgreich fortgesetzt. Fast sämtliche nationalspaniichen 
Armeekorps an der katalanischen Front sind bereits in die 
Provinz Barcelona eingedrungen. 
Angesichts der neuen schweren Niederlagen der Rotspa 
nier werden die Aussichten für eine baldige Eroberung Bar 
celonas in Kreisen des nationalen Hauptquartiers sehr 
günstig beurteilt. (Io ist die Maestrazgo-Armee bis aus 
58 lcm an Barcelona herangekommen, die Aragon-Armee 
sogar bis auf 53 llna. Die Truppen General Aagues rücken 
längs der Küste vor und befinden sich noch 70 von Bar 
celona entfernt. 
Der Frontberichterstatter des Deutschen Nachrichten 
büros hebt besonders die Bedeutung der Operationen am 
Donnerstag hervor. Dieser Tag hat, obgleich keim 
größeren Orte erobert wurden, einen Geländegewinn fm 
Francos Truppen-gebracht. Bezeichnend war immer Wieden 
die Haltlosigkeit des Widerstandes des Feindes, der Zwan 
immer wieder versuchte, den nationalen Vormarsch aufzu 
halten, aber stets unter der Wucht des nationalen Vor- 
Mmaens zusammenbrach. Der nationale Angriff erfolgst 
auf einer Frontlänge von 150 üm. Du 
ArmarMese betrug Anweise 17 km. 
Die Lage der wichtigen Stadt Jgualada ist sehr kritisch 
geworden. Die Stadt liegt bereits im Wirkungsbereich der 
Artillerie der Aragon-Armee, die die westlich der Stadt 
liegenden Höhen erobert hat. 
Negrin läßt einen Befestigungsgürtel um Barcelona bauen. 
Saragossa, 2g. Januar. Negrin hatte mit seinem 
„Generalstabschef" Rojo eine längere Besprechung, die im 
Zeichen der verzweifelten Lage der rotspanischen Negierung 
stand. Es wurde beschlossen, zur letzten Verteidigung Bar 
celonas im Umkreis von 15 üin einen dichten Widerstands-' 
ring um die Stadt zu bauen. 
Sämtliche Zementvorräte im rotspanischen Gebiet sind 
zum Bau dieser neuen Befestigungslinie beschlagnahmt wor 
den. Mehrere tausend Männer und Frauen wurden sofort 
mobilisiert und zum Bauen dieses Befestigungswerkes her 
angezogen. 
Franzosen über die Schandtaten der Roten. 
Paris, 29. Januar. Der Redakteur der „Libertck" 
Popelin hat gegen den Kommunistenhäuptling und Ab 
geordneten Marty einen Beleidigungsprozetz angestrengt, 
der am Donnerstag vor der 12. Strafkammer in Paris zur 
Verhandlung kam. 
Popelin, der im Juli 1938 zusammen mit dem Führer 
der Französischen Volkspartei, Doriot, eine Reise durch 
Nationalspanien unternommen und über seine Eindrücke in 
der „Liberts" berichtet hatte, war von Marth, der sich in 
Rotspanien einen traurigen Namen gemacht hat, in dem 
kommunistischen Parteiorgan „Humanite" als „national 
spanischer Spion" bezeichnet worden. 
Bei der Verhandlung sagten eine Reihe namhafter 
Zeugen für Popelin aus, die auch auf das Spanienproblem 
zu sprechen kamen. Der Senator de la Gränge er 
klärte, daß ein Sieg Rotspaniens für Frankreich und 
Europa eine große Gefahr darstellen würde. 
Admiral loubert berichtete über die Schandtaten der 
Roten, die er selbst habe feststellen können: Ueber 399 999 
zivile Opfer seien von den im Solde Moskaus stehenden 
Banden in Spanien niedergemetzelt worden. Die Rot 
spanier hätten viele ihrer Opfer mit Benzin Übergossen 
und sie lebendig verbrannt. Marty, der während 
des Krieges im Schwarzen Meer eine Meuterei auf einem 
französischen Kriegsschiff anführte und sein Schiff dem 
Feinde ausliefern wollte, sei wenig geeignet, andere des 
Verrats zu bezichtigen. 
Darauf berichteten zwei ehemalige Kommunisten, die in 
den von Marth geleiteten internationalen Brigaden in Rot 
spanien gekämpft hatten, über die u n s a g b a r e n Grau 
samkeiten Marths als Vorfitzenden von Sonder 
gerichten. 
Französische Generalstabsosfiziere in Barcelona? 
Paris, 20. Januar. Die Action Franeaife fragt, ob es 
den Tatsachen entspreche, daß die französische Regierurig 
auf Grund der Bitten oder Drohungen des Juden Blum 
zwei Generalstabsoffiziere nach Barcelona entsandt habe. 
Wolle man absolut, so fragt das Blatt, daß der Sieg 
Francos eine französische Niederlage werde? Eine solche Ent 
sendung tue alles, was hierzu notwendig sei. Wenn man 
das Prestige und die Ehre des französischen Generalstabes 
in dieser verzweifelten Sache aufs Spiel setze, so müsse man 
sich fragen, was man damit erreichen wolle. Beabsichtige 
man wahrhaftig, die französische Flagge in die Erniedri 
gung Barcelonas mithineinzuziehen, ohne an dem Ausgang 
irgend etwas ändern zu können? 
Wolle man wirklich diesen traurigen und blutigen Krieg 
mit Gewalt auf das franZösische Passivkonto schreiben? Wenn 
die Nachricht von der Entsendung Zweier Generalstäosoffi- 
Ziere den Tatsachen entspreche, so seien die Urheber entweder 
nicht zurechnungsfähig oder sie wünschten, die Trikulore 
zu besudeln. 
Die französische Sozialpartei für Vertretung in Burgos. 
Paris, 19» Januar. Die französische Sozialpartei (Par 
tei des Obersten de la Rocq u e) hat in der Kammer 
einen Entschließungsentwurf eingebracht, in dem die Regie 
rung aufgefordert wird, dringlichst einen diplomatischen Ver 
treter bei der nationalspanischen Regierung 'zu ernennen. 
Wirrwarr um die „bolschewistische Arbeitsdisziplin". 
Warschau, 29. Januar. Alle Meldungen aus Mos 
kau stimmen darin überein, daß die rigorose Durchfüh 
rung der neuen Arbeitsgesetzgebung und die Auswüchse, die 
täglich mehr auf allen Gebieten festgestellt werden, zu einem 
Wirrwarr in der Sowjetwirtschaft führen, der immer gro 
teskere Blüten treibt. 
Nach einer Zuschrift, die in der Prawda abgedruckt wird, 
sind übereifrige Anhänger des neuen Antreibersystems für 
die „bolschewistische Arbeitsdisziplin" bereits so weit ge 
gangen, daß sie sich auch die Arbeitszeit in den Volkskom 
missariaten, also in den Ministerien, unter die Lupe ge 
nommen haben. Dabei werden nicht nur die unteren An 
gestellten und Beamten angehalten, ihre Pflicht zu tun, son 
dern man macht auch von den Abteilungsleitern, ja vor den 
Volkskommissaren selbst nicht halt. 
Im Volkskommissariat für die Leichtindustrie ist es 
darüber Zu einem Konflikt gekommen, als man den obersten 
Sowjetbonzen mitteilte, daß auch sie sich an eine bestimmte 
Arbeitszeit zu halten hätten. Der Volkskommissar Luk i n 
mußte sich für sich selbst und feine Staatssekretäre und Be 
amten verpflichten, die neue Arbeitszeit einzuhalten. 
In der Industrie hat die brutale Durchführung der Ge 
setze zu Tausenden von Entlassungen geführt. Die Not der 
Menschen, die auf die Straße geworfen wurden, ist schwer zu 
beschreiben. Es zeigt sich immer deutlicher, daß die Stim 
mung in den Arbeiterkreisen, aber auch bei manchen Kom 
munisten und insbesondere bei den Gewerkschaften keines 
wegs einheitlich ist. 
Die „Prawda" fordert bezeichnenderweise diese Kreise 
sehr deutlich auf, sie sollten nicht vergessen, was die Spitze 
von ihnen erwarte; sie müßten vor allem ihre Haltung 
ändlern. 
Die Racheakte der Entlassenen nehmen zu. In Moskau 
ist ein Entlassener in seiner Erbitterung über den Vorge 
setzten hergefallen und hat ihn halbtot geprügelt. Gegen den 
Schuldigen soll ein Schauprozeß veranstaltet werden. 
Mussolini empfing den Herzog von Coburg. 
Rom, 29. Januar. Im Palazzo Venezia wurde am Don 
nerstag der Herzog von Coburg in seiner Eigenschaft 
als Vorsitzender der Permanenten Internationalen Front 
kämpferkommission vom Duce empfangen. In seiner Be 
gleitung befand sich der Generalsekretär der Kommission, Dr. 
S m ogorzews ki (Polen). 
„Popow d'Jtalia" zum Besuch Cianos in Jugoslawien. 
Mailand, 29. Januar. Zum Besuch des Gräfe n Ci a 
n o in Jugoslawien schreibt der Popolo d'Jtalia, die italie 
nisch-jugoslawische Freundschaft bestehe nicht nur in amt 
lichen Protokollen, sondern sei mit aller Macht im Willen 
der Massen lebendig. Stojadinowitsch habe das geschichtliche 
Verdienst einer großen Entscheidung für Jugoslawien, da 
er die alten Gegensätzlichkeiten überwunden und mit Loya 
lität die Beziehungen zu Italien und Deutschland klarge 
stellt habe. 
Die Politik Stojadinowitschs habe gerade die entgegen 
gesetzten Wege verfolgt wie jene BeneschN Der Pakt mit 
Italien sei ein wahrer Friedenspakt, der die Ruhe an den 
Grenzen sichere. Beziehungen friedlicher Zusammenarbeit 
seien auch mit Deutschland geschaffen worden. 
Das diplomatisch-strategische System Frankreichs in Mit 
tel- und Osteuropa sei aus den Angeln gehoben worden. Die 
Atmosphäre wi geklärt und die Völker des Donau-Balkan- 
Raumes könnten nun der. Vorteile teilhaftig werden, die 
ihnen nach den Unordnungen von Versailles die Einrich 
tung der Achse bringe. 
Auch Bulgarien will keine Juden. 
Sofia, 19. Januar» Zu den von verschiedenen Seiten 
gegenüber der bulgarischen Regierung erhobenen Vorwürfen 
einer zu toleranten Behandlung jüdischer Flüchtlinge 
nach einem vor mehreren Tagen verteilten Flugblatt soll 
die Zahl der Juden in Bulgarien in den letzten acht Jahren 
von 50 000 auf 90 000 gestiegen sein, also eine Zunahme um 
genau erfahren haben nimmt diese in einer offiziellen 
Verlautbarung der Polizeidirektion Stellung. 
Nach dieser Mitteilung entbehren diese Gerüchte jeder 
tatsächlichen Grundlage. In ganz Bulgarien befinden sich 
vielmehr zur Zeit nicht mehr als 42 jüdische Flüchtlinge mit 
Aufenthaltsbewilligung von einem Monat bis zu einem 
Jahr. Auch diese Juden müßten jedoch nach Regelung der 
Paßformalitäten das Land wieder verlassen. 
Diese amtliche Mitteilung bestätigt die Nachricht, daß 
die bulgarische Regierung in aller Stille ein Einreife - 
verbotfür Juden erlassen hat. Weiter soll in nächster 
Zeit ein Gesetz in Kraft treten, das die bulgarische Staats 
angehörigkeit allen nach dem Kriege eingewanderten 
Fremden abspricht. 
Das Gesetz dürfte in erster Linie auf die feit diesem Zeit 
punkt eingebürgerten Juden angewendet werden. Daß auch 
in Bulgarien zahlreiche Juden die Staatsangehörigkeit zu 
erwerben suchen, geht daraus hervor, daß die Regierung in 
letzter Zeit über 3000 Einbürgerungsgesuche abgelehnt hat. 
„Die Streiks können nicht mehr geduldet werden." 
London, 20. Januar. Der Vorstand der Vereinigten 
Bergwerke von Doncaster hat nach einer Meldung des Daily 
Telegraph beschlossen, sämtliche Bergleute und Hilfsarbeiter 
zu entlassen. Durch diesen Beschluß werden 4500 Arbeiter 
ihren Arbeitsplatz verlieren und 20 000 Menschen, d. h. die 
Bewohner von drei Dörfern, nicht nur ihr Brot, sondern 
auch ihre Behausung; denn sämtliche Häuser gehören der 
Bergwerksgesellschaft. 
Ein Mitglied des Vorstandes dieser Gesellschaft erklärte, 
durch die ständigen Streiks der Bergleute habe die Gesell 
schaft in den letzten vier Jahren 112 Millionen Tonnen 
Koble verloren. Im letzten Jahre sei lediglich, die Durch 
schnittsouote für sechs Monate gefördert worden. Die För 
derung sei alw auf die Hälfte gesunken. Die ständigen 
Strerks könnten nicht mehr geduldet werdeü. 1937 habe es 
nicht weniger als 50 Streiks und 1938 22 Streiks gegeben. 
„Die Mehrheit des englischen Volkes hinter Chamberlain." 
London, 29. Januar. Lloyd George hielt am 
Donnerstag in seiner- Heimat in Llandudno (Wales) eine 
Rede, in der er Chamberlain wegen seiner Außenpolitik, 
vor allem wegen seiner Verständigungsbereitschaft gegenüber 
den totalitären Staaten und seiner Haltung in der 
Spanienfrage aufs schärfste angriff und dabei die ge 
hässigsten Wendungen gebrauchte. 
Die Rede des alten verärgerten Querkopfes wird von 
dem größten Teil der englischen Presse scharf Zurückgewiesen 
vor allem von der Times, die erklärt, Lloyd Georges Aeuße 
rungen seien nicht mehr ernst zu nehmen. Die „Times" 
stellt sich ganz hinter Chamberlams Außenpolitik und betont 
vor allem, daß gerade in der Spanienpolitik sicherlich die 
Mehrheit des englischen Volkes hinter der Regierung 
Chamberlams stehe. « 
Der Daily Telegraph, der sich vor allem mit der Forde 
rung der Labour-Partei auf sofortige Einberufung des 
Parlaments befaßt, meint, eine vorzeitige Einberufung des 
Parlaments könnte nur dazu führen, daß man neue ge 
hässige Reden hörte, wie Lloyd George eine gehalten habe. 
Der Daily Expreß schreibt, das englische Volk stehe voll 
hinter der Friedenspolitik Chamberlams. Vor allem aber 
weise es die verächtliche Art und Weise zurück, mit der Lloyd 
George über sein Vaterland spreche. In Deutichland habe 
man das Wort Rassenschande geprägt. Wenn man den 
Namen seines Vaterlandes vor der Welt beschmutze, dann 
sei das auch eine Art Rassenschande. 
Jüdische Mordtaten in. Palästina. 
Jerusalem, 19. Januar. Im Dorfe Sakhn in Nortu 
Palästina wurde ein arabischer Lehrer erschossen. In Bebron 
ist ein Araber erstochen aufgefunden worden. 
Bei Durchsuchungsaktionen in mehreren Dörfern sind 
wieder zahlreiche Verhaftungen von Arabern vorgenommen 
worden. 
Verantwortlich: Berich-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Sch'tst^s--Nach^icht^ 