
Zweite Vormtttsgs-A«sgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Donnerstag, LS» August 
Nr. 
1333 
Die Mineralogentagung in Graz eröffnet. 
Graz, 24. August. In den Räumen des Mineralogischen 
Instituts in Graz wurde am Mittwoch im Beisein zahl 
reicher ausländischer Gäste die Arbeitstagung der Deutschen 
Mineralogischen Gesellschaft eröffnet. An der Tagung neh 
men über 150 Wissenschaftler teil. 
Nach einer kurzen Begrüßung durch Professor Dr. Angel 
hieß der Prorektor der Grazer Universität, Professor 
Dr. Reizhler, die Gäste willkommen. Der Prorektor hob her 
vor, daß diese Arbeitstagung die erste wissenschaftliche Ta 
gung in der „Stadt der Volkserhebung" nach der Einglie 
oerung der Universität in die Reihe der deutschen Hoch 
schulen sei. 
Nach einer kurzen Ansprache des Vorsitzenden der Deut 
schen Mineralogischen Gesellschaft, Professor Dr. Ram 
dohr, wurde nnt dem Vortrag der wissenschaftlichen Re 
ferate begonnen. 
Am Dienstagabend empfing Gauleiter Dr. Uieberreither 
die Tagungsteilnehmer in der Landhausstube. Er hieß die 
Gäste herzlich willkommen und hob die Bedeutung der 
Deutschen Mineralogischen Gesellschaft für die gesamte 
Wirtschaft des Reiches hervor. Die Gesellschaft erhalte im 
mer wieder aktuellste politische Bedeutung, wenn es gelte, 
neue Bodenschätze zu erschließen und dem deutschen Volke 
nutzbar zu machen. 
De,r Vorfitzende der Deutschen Mineralogischen Gesell 
schaft, Dr. Ramdohr, sprach über den Zweck der Tagung. 
Die Mineralogen der Ostmark hätten stets eine große Rolle 
gespielt. Gerade in der Ostmark gelte es nun, eine Reihe 
von Aufgaben auf mineralogischem Gebiet in Angriff zu 
nehmen. 
Auch in Aussig ein sudetendeutscher Bürgermeister gewählt. 
Aussig, 25. August. Nach Erledigung der Berufungen 
gegen die Wahl für die Stadtvertretung in Aussig wurde 
von der Bezirksbehörde für den 24. August die konstitu 
ierende Sitzung einberufen. Zum Bürgermeister wurde 
Dr. Richard Tauche von der Sudetendeutschen Partei ge 
wählt. Derselben Partei wurde auch der Posten des ersten 
Bürgermeisterstellvertreter zugesprochen. 
Der geheime Prager Haushaltsvoranschlag» 
Warschau, 25. August. Expreß Poranmy macht in einer 
Meldung daraus aufmerksam, daß in diesem Jahre der 
tschecho-slowakische Haushaltsvoranschlag im Gegensatz zu 
den bisherigen Gepflogenheiten dem Parlament nicht vor 
gelegt werden wird und zwar mit Rücksicht aus dieriese n 
haften Ausgaben für das Militär. 
Sämtliche Ressorts hätten in Zusammenhang damit 
größte Sparmaßnahmen durchführen müssen. Die NichtVor 
lage des Haushaltsvoranschlages sei weiter daraus' zurückzu 
führen, daß bisher die Fragen der Reorganisierung des 
Staats, der Minderheitenfrage und des Minderheiten 
statuts nicht hätten entschieden werden können. 
Autonomie der Slowakei eine „unabweisbare Lösung". 
Prag, 24. August. Die Fraktion der Slowakischen Volks 
partei hat bekanntlich am 19. August im Prager Parlament 
ihren Antrag auf Autonomie der Slowakei eingebracht. In 
der jetzt veröffentlichten, 80 Seiten umfassenden Begrün 
dung heißt es dazu: 
„Die Gesetzwerdung der Autonomie der Slowakei ist 
eine Forderung des ganzen slowakischen Volkes. Sie bedeu 
tet die organisatorische Umwandlung des Staates mit dem 
Ziel, das von Gott gegebene Recht und die gerechten Forde 
rungen des slowakischen Volkes zu befriedigen. 
„Sie ist die unabweisbare Lösung, zu der die 
Tschecho-Slowakische Republik greifen muß, wenn sie das 
Grundproblem ihres Bestandes lösen will. Sie ist das 
politische Mittel, das den Slowaken ermöglicht, im tschecho 
slowakischen Staat jene Stellung einzunehmen, die sie analog 
den anderen selbständigen Völkern zu ihrer kulturellen Ent 
wicklung benötigen. 
„Sie ist die einzig wirksame und nötige gesetzliche Ver 
ankerung, die Existenzmöglichkeiten des slowakischen Volkes 
sicherzustellen, sein eigenständiges politisches und kulturelles 
Leben für die Zukunft zu sichern und die Lösung der wirt 
schaftlichen, sozialen und biologischen Schwierigkeiten zu er 
möglichen. 
„Eine solche Autonomie der Slowakei kann durch die 
Aenderung einiger Bestimmungen der Verfassungsurkunde 
der Republik erreicht werden, also durch eine Umbildung 
des Staates, die auf keine unüberwindlichen Hindernisse 
stößt. Die Forderung nach gesetzlicher Verankerung der 
Autonomie ist ein Gebot des völkischen Prinzips, das sich 
unaufhörlich seinen Weg bahnt. 
„Die Beziehungen zwischen den Völkern werden von 
dem dem Nationalitätenprinzip entspringenden Gedanken 
getragen. In den Händen des Präsidenten Wilson sollte 
die Monroe-Doktrin zum Weltgrundsatz werden, die unter 
dem Namen des Selbstbestimmungsrechtes der Völker be 
kannt ist: die Staaten müßten darauf achten, daß die tat 
sächliche Lage den gerechtfertigten Forderungen eines Volkes 
nicht widerspreche, da widernatürliche Zustände die Grund 
lage für die Entstehung innerstaatlicher Unruhen bildeten, 
was Zur Folge habe, daß sogar der internationale Friede 
gefährdet werde. Darauf begründete Wilson seine 14 Punkte. 
„Vor dem Weltkrieg haben die Tschechen die Förderali 
sierung Oesterreichs angestrebt und sahen darin nichts, was 
im Widerspruch zur Existenz des Staates selbst stand. Die 
Tschecho-Slowakei griff im Widerspruch zu den 
Wünschen eines Großteils ihrer Bevölkerung Zu dem Zern 
tralistischen System, das die Tschechen vordem am 
allermeisten bekämpft hatten. Die Verwirklichung 
des slowakischen nationalen Programms ist eine Forderung 
der Grundsätze, aus denen dieser Staat geboren wurde und 
liegt im Interesse des gesamten tschechischen Volkes. 
„Die Ursache für die Aufrollung der slowakischen Frage 
ist darin zu suchen, daß die Tschechen das unrichtig ausge 
legte und angewandte Mehrheitsprinzip als Ver 
wirklichung der Demokratie erklärten, indem die Tschechen 
mit ihrer Mehrheit von 50,6 v. H. Mißbrauch Zum Nach 
teil des slowakischen Volkes trieben. 
„Wenn das Recht eines Volkes von einem Mehrheitsvolk 
mit Füßen getreten wird, so wächst die Spannung. Wir 
können und wollen nicht verhindern, daß unser Problem zur 
internationalen Frage wird. Die Slowaken haben 
als eigenständiges, jedem anderen slawischen Volk gleichbe 
rechtigtes Volk ein Naturrecht auf völlige staat 
liche Selb ständig? ei t." 
Nach Hinweisen auf die Abmachungen von Cleveland 
und Pittsburg und die Unterdrückung der slowa 
kischen Sprache heißt es weiter: 
„Ein ähnlich rücksichtsloser Ansturm wie auf die 
Sprache wurde auf die slowakische Ges ch i chte un 
ternommen. Alle Argumente, alle einem anständigen Men 
schen unwürdig erscheinenden Mittel waren dazu gut, das 
Ziel zu erreichen und zu beweisen, daß ein slowakisches Volk 
nicht existierte, daß die Slowaken nur einen Teil des tschechi 
schen Volkes bildeten, ja, daß das slowakische Volk eigentlich 
eine politische Erfindung der Ungarn sei." 
An Hand der Entwicklung des Schulwesens wird 
der Beweis geführt, daß es den Tschechen „auch in diesem 
Falle um ein und dasselbe Ziel geht: das Ausbreiten der 
jungen slowakischen Intelligenz und damit die slowakische 
kulturelle Entwicklung zu hemmen, damit das tschechische 
Element sie auch weiterhin beherrschen und kontrollieren 
und das slowakische Geistesleben beeinflussen kann. 
„Dieser antislowakischen Kulturpolitik gelang es, 
einen Zustand herauszubilden, der sich heute an den Univer 
sitäten am deutlichsten zeigt. Das Tempo, mit dem die 
Preßburger, also die dritte tschechische Hochschule, slowakisiert 
wird, läßt keine Hoffnung aufkommen, daß aus ihr jemals 
eine slowakische Universität werden kann." 
Die Antragsbegründung weist in diesem Zusammenhang 
mit Nachdruck darauf hin, daß an den Schulen tschechischer 
Unterrichtssprache in der Slowakei „ein antislowakischer 
Geist herrscht, daß die slowakischen Kinder über die slowa 
kische Geschichte nichts erfahren und wenn ja, daß diese Ver 
gangenheit der tschechischen Ideologie angepaßt wird, daß 
die Unterrichtsbücher ein slowakisches Volk nicht kennen, daß 
der Unterricht soviel als möglich tschechisch ist oder aber 
wenigstens in tschechischem Geiste geführt wird, daß die 
Büchereien von tschechischen Schriften durchsetzt sind usw. 
„Die Kolonisierungstendenz der tschechischen Politik 
wird am besten durch die Tatsache charakterisiert, daß in 
derselben Zeit, in der aus der Slowakei auch zahlreiche slo 
wakische Elemente auswanderten, eine Menge T s chechen 
zugewandert sind, und zwar nach der amtlichen Sta 
tistik bis Ende 1930 rund 120000. Bei der Boden 
reform erfolgte die Zuteilung nicht nur an Bewohner des 
slowakischen Landes, sondern hauptsächlich an ZuWanderer 
aus böhmischen Ländern." 
Zum Schluß des Schriftsatzes finden sich Hinweise auf dre 
Tschechisierungspolitik in wirtschaftlicher Hinsicht. 
Autounfall des estländischen Bildungsministers. 
Renal, 24. August. Bildungsminister Jaakson hatte 
am Mittwoch einen Autounfall, bei dem er Verletzungen am 
Kopf und an den Füßen erlitt, während fein Chauffeur 
einen Schädelbruch davontrug. 
Die ungarische Presse zur Anerkennung der Wehrhoheit. 
Budapest, 24. August. Zu der offiziellen Anerkennung 
der ungarischen Wehrfreiheit, mit der sich sämtliche Abend 
blätter befassen, schreibt das Regierungsblatt Est! Ujsag, 
man könne von einer besonderen Nachgiebigkeit der Kleinen 
Entente kaum sprechen; denn sie habe den Entschluß, Un 
garn die Wehrfreiheit endlich zuzuerkennen, nur unter 
dem Druck einer einheitlichen öffentlichen Meinung ge 
faßt. 
Die außenpolitischen Beziehungen Ungarns zu den Staa 
ten der Kleinen Entente könnten sich nur gleichlaufend mit 
der praktischen Behandlung der Minderheitenfrage 
bessern und entwickeln. Alles sei davon abhängig, ob man 
Ungarn nunmehr wirklich in einem neuen Geist behandeln 
wolle. 
Erfolg oder Mißerfolg der in Aussicht genommenen 
zweiseitigen Verhandlungen würden einzig und allein davon 
bestimmt werden, ob in diesem exponierten europäischen 
Gebiet, wie es das Donaubecken sei, einzig und allein der 
Geist der gegenseitigen Achtung und der Gerechtigkeit end 
lich zur Anwendung gelangen werde. 
Wenn die Kleine Entente und deren Freunde unter den 
Großmächten, so schreibt der liberale Az Est, aufrichtig den 
Frieden, die Ordnung und die Gerechtigkeit unter den 
Donauvölkern wünschten, dann müsse als nächster Schritt die 
volle Gewährung der Mi n d er h eitenr e ch t e 
an die ungarischen Volksgruppen in den Staaten der Klei 
nen Entente erfolgen. Denn diese ungarischen Minderherten 
müßten unbedingt aus ihrer würdelosen Lage, Staatsbürger 
zweiter Klasse sein zu müssen, befreit werden. 
Schiltst mit Fudeu in der Verwaltung. 
Rom, 24. August. Die Abdankung des stellvertretenden 
Präsidenten des Provinzialrates.der Korporationen von 
Ancona, Dr. Jona, wird vom Regime Fascista lebhaft be 
grüßt und allen anderen Juden in leitenden Stellungen als 
Beispiel empfohlen. Jene, die immer noch unbeeindruckt an 
ihren Posten klebten, würden daran erinnert, daß sich Nicht 
jeder der Hoffnung hingeben könne,. ausgerechnet er sei der 
eins von Tausenden, der in Zukunft noch geduldet werde. 
Es erübrige sich zu wiederholen, daß niemand verfolgt 
werde, aber Italien verlange, daß in der Staatsverwaltung 
nur hundertprozentige Faschisten blieben. 
Italien sei für die Juden hinreichend Platz, nicht zuletzt auf 
dem Gebiet der Kolonisation, wo noch Gntsum pfun g s 
arbsiten und Bodenverbe s s e r u n g e n des Ta 
tendranges dieses ..intelligenten Volkes" harrten. 
„Das italienische Volk vergißt diese Beleidigungen nicht." 
Rom, 24» August. In einer Auslassung über die italie 
nisch-französischen Beziehungen versuchte der „Temps" Ita 
lien die Verantwortung für die Spannung zwischen den 
beiden Ländern zuzuschieben. Der Direktor des Gioruale 
d'ltalia, der schon diese erste Auslassung scharf zurückwies, 
widerlegt einen neuen Rechtfertigungsversuch des „Temvs" 
ebenfalls auf das entschiedenste. 
Er stellt fest, daß Frankreich in der Sanktions 
frage keineswegs so gehandelt habe, wie andere Völker 
bundsmitglieder wie etwa Ungarn und Albanien, die eine 
Beteiligung ablehnten, oder zumindest wie die Schweiz und 
einige südamerikanische Staaten, die die Sanktionen nur 
in beschränktem Maße durchführten. 
Im Gegenteil, Frankreich habe durch seine ganze Hal 
tung während des äthiopischen Krieges, besonders durch die 
Oeffnung seiner Häfen für die englischen Kriegsschiffe die 
Aussicht für einen europäischen Krieg erhöht, einen Krieg, 
der nur durch die Besonnenheit Mussolinis und durch die 
Ruhe der italienischen Nation vermieden worden sei. 
In der Seele des italienischen Volkes seien die Herab 
setzung seiner moralischen Werte, die alltäglichen gemeinen 
Schmähungen seiner heldenhaften Kämpfer eingebrannt als 
ein Mal, das unauslöschlicher sei, als die Erinnerung an 
einen Feind, dem man in offener Feldschlacht entgegen 
getreten sei. Das -italienische Volk vergesse also diese Belei 
digungen ebensowenig wie alle Ungerechtigkeiten der fran 
zösischen Politik. 
Die Radikalsozialeu stehen hinter Taladier. 
Paris, 25. August. Ministerpräsident Data d i e r sprach 
am Mittwoch auf einer Sitzung des Vollzugsausschusses der 
Radikalsozialen Partei. 
Dazu verlautet aus politischen Kreisen, der Ministerprä 
sident habe im Laufe seiner Ausführungen von neuem un 
terstrichen. daß es sich nicht darum handele, den Grundsatz 
der 40-Stundenwoche oder die anderen seit dem Juni 1936 
in Kraft befindlichen zu ändern. Er habe 
darauf hingewiesen, daß andere Maßnahmen, die zu einer 
Steigerung der Erzeugung vorgeschlagen worden seien, 
keine sofortige Wirkung hätten, daß jedoch die Mehrerzeu 
gung besonders in den für die Rüstung arbeitenden In 
dustriezweigen von einem Tag auf den anderen erfolgen 
müsse. 
Aus diesem Grund habe Daladier, so betont man in 
politischen Kreisen, keine andere Lösung gefunden, als eine 
geschmeidigere Anwendung der 4si-Stundenwoche vorzu 
nehmen. 
Auch am Mittwoch ebbte die marxistische Protestflut 
gegen den realistischen Kurs Daladiers nicht ab. So trat die 
Volksfrontbereinigung von Paris und Umgebung am Nach 
mittaa zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, in 
der sie ihre Haltung zu der Rundfunkrede des Ministerprä 
sidenten festlegte, die äußerst kritisch und ablehnend ausfiel. 
Der Verwaltungsausschuß der Sozialistisch-Republna 
nischen Vereinigung nahm am Mittwoch Stelluna zu der 
Tatsache, daß die kürzlich aus Protest gegen Daladier 
getretenen Arbeitsminister Ramadier und Trostard von 
zwei anderen Mitgliedern der Partei, de Monzie und Po 
maret. ersetzt worden seien. 
Die Partei billigte nun einerseits die Haltung der aus 
geschiedenen Minister, fand aber keine grundsätzliche Beden 
ken gegen das weitere Verbleiben ihrer Nachfolger, da 
wie erklärt wird Daladier den Letzgenannten gewisse 
sozialpolitische Zusicherungen gegeben Habs. Auf einem 
außerordentlichen Parteikongreß soll endgültig über oie 
von 'der Partei zu befolgende Linie in der Sozialpolitik 
Beschluß gefaßt werden. . 
Auch am Donnerstag beschäftigt sich die Pariser Morgen- 
Presse noch sehr ausführlich mit der Haltung, die die Re 
gierung künftig in sozialpolitischer Hinsicht einnehmen 
wird. An die Stelle der ersten Erregung wie auch der ersten 
Begeisterung sind jedoch jetzt allenthalben zurückhal 
te n d e r e B e t r a ch t u n g e n getreten, in denen weniger 
das Für und Wider der etwa von Daladier geplanten u-ab 
nahmen als vielmehr die diesbezügliche Haltung der ein 
zelnen Volksfrontparteien und eine mögliche nceaktion 
von Seiten der marxistischen Gewerkschaften besprochen 
wird. 
Japanische Offensive gegen Hankau. 
Hankau, 24. August. Die japanischen Truppen eröffneten 
am Dienstag nördlich des Jangtseflusses die Offensive gegen 
Hankau und unternahmen auf zwei Parallelstraßen euren 
Vorstoß in westlicher Richtung. . 
Ausgangspunkt des Vormarsches ist Shucheng. Dort 
haben die Japaner bedeutende Streitkräfte konzentriert, 
nachdem sie infolge der tteberschwemmung ihre Operationen 
am Nordufer des Jangtse gegenüber Kiukiang aufgaben. 
Die Japaner drangen westwärts in Richtung auf Linau mm 
Hwoschan etwa 10 Kilometer vor. - 
Der Schwerpunkt der japanischen Operationen liegt wei 
terhin südlich des Jangtse an der Küste des Powngsees. 
Dort tauchten am Mittwochmorgen etwa 30 Mainsche 
Kriegsfahrzeuge unweit des etwa 30 Kilometer sudlich von 
Singtze gelegenen Wuchang auf und nahmen megrere chine 
sische Küstenbefestigungen unter Feuer. Eine Landung 
wurde bisher noch nicht durchgeführt. . - 
Westlich und südlich von Singtze sind schwere Kampfe im 
Gange. . 
Nach den letzten groß?n spanischen LuftangMfen 
konzentriert sich das Lehen in den Wuhan - 
ten immer mehr auf Hankau. Hierher sind anw samtuche 
Bankbetriebe vorläufig übergesiedelt. Allerdings wird Han 
kau nur Durchgangsstation sein, da der Wnwr 
transport der Flüchtlinge von hier vorbereitet wird. Die 
Bert eilung der Flüchtlinge soll nach Westen und n hin 
erfolgen. 
Konzentrationslager in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 24. August. Die Regierung beschloß die 
Errichtung eines Konzentrationslagers auf der »Fe r 
nando Noronha. Alle Personen, die die Ordnung ge 
fährden, sollen dort untergebracht werden. Das Fager ist 
in Form einer landwirtschaftlichen Arbeitskolonie errichtet 
worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Ber - 