
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 1l). März 
Nr. 
364 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Abschied des rumänischen Gesandten von Verlin. 
Berlin, 9. März. Der von Berlin scheidende Königlich 
Rumänische Gesandte, Radu T. Djuvara, der als Bot 
schafter nach Athen berufen wurde, hat am Donnerstagabend 
die Reichshauptstadt verlassen. 
Zur Verabschiedung auf dem Bahnhof 'Friedrichstraße 
hatten sich Unterstaatssekretär Woermann und der stell 
vertretende Chef des Protokolls, Legationsrat vonHalem, 
eingefunden. 
Die finanziellen Maßnahmen haben sich bewährt. 
- Flensburg, 19. März. Zum Abschluß des Wintersemesters 
der Zweiganstalt der Verwaltungsakademie der Nordmark 
sprach am Donnerstagabend Reichsminister Graf Schwerin 
von Krosigk im Deutschen Haus in Flensburg. Nach einem 
Hinweis auf die Tatsache, daß die finanziellen Maßnahmen 
seit der Machtübernahme ihren Zweck erfüllt und zur Ge 
sundung der Wirtschaft geführt haben, betonte der Finanz 
minister, daß sich im Vergleich zu 1933 und den folgenden 
Jahren jetzt eine andere Problemstellung in der Finanz- . 
Politik ergebe. 
Damals habe es sich darum gehandelt, die Arbeitslosen 
mit Hilfe der Kreditausweitung einzusetzen, heute komme 
es nicht nur auf die Ueberbrllckung des Menschenmangels 
an, sondern auch auf die Konzentrierung der finanziellen 
Kräfte. 
Der Minister erwähnte in seinen weiteren Ausfuhrungen 
das Ansteigen des Volkseinkommens von 45 Milliarden 
1932 auf 76 Milliarden 1938. Er erwähnte ferner, daß die 
industrielle Erzeugung 1938 159 v. H. mehr betrug als 
1932, während die Zahl der Beschäftigten von 12 —15 Mil 
lionen im Jähre 1932 auf 21 Millionen im Jähre 1938 
anwuchs. 
Bei der öffentlichen und der privaten Verschuldung sei 
die nur unwesentliche Steigerung der Schulden gegenüber 
1932 prozentual ganz außerordentlich hinter dem allge 
meinen Wirtschaftsaufschwung zurückgeblieben. 
Die Verteidigung der Rasse durch das Recht. 
Wien, 19. März. Im Rahmen der Arbeitsgemeinschaft 
für die deutsch-italienischen Rechtbeziehungen fand am Don 
nerstag im italienischen Kchlturinstitut in Wien eine Fest - 
v e r a n st a I t u n g statt, an der u. a. der italienische Justiz 
minister Dr. Solmi, Reichsminister Dr. Frank, Reichs 
statthalter Dr. Seyß - Inguart und neben anderen 
deutschen und italienischen Persönlichkeiten auch der spanische 
und der japanische Generalkonsul teilnahmen. 
Minister Dr. Solmi sprach über das Thema „Die Stadt 
in der italienischen Rechtsgeschichte". Nachdem er einleitend 
auf die Stadt Wien als ein leuchtendes Beispiel hoher städti 
scher Ueberlieferung hingewiesen hatte, ging er auf den 
bedeutenden Rang, den die städtische Ueberlieferung in der 
italienischen Geschichte einnimmt, über. 
Dr. Solmi sieht in der Stadt den ewig lebenden Kern 
der italienischen Kultur. Sie habe mit ihrer schöpferischen 
Kraft den Grundstein zur politischen und moralischen Macht 
und Einheit Italiens' gelegt. 
Im Mittelpunkt der Arbeitstagung der Arbeitsge 
meinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen 
stand am Donnerstag die Erörterung des Themas „Die Ver 
teidigung der Rasse durch das Recht". 
Der deutsche Berichterstatter, der Lehrbeauftragte ' für 
Rasse und Recht an den Universitäten Berlin und Wien, 
- Dr. Ruttke, legte in einem ausführlichen Referat den natio 
nalsozialistischen Standpunkt zu dieser Frage dar. Er kenn 
zeichnete die nationalsozialistische Rechtsanschauung, weil sie 
die Bindung des Rechts an den Rassegedanken verlangt, als 
rassengesetzliche Rechtslehre. Mit einer Reihe von Gesetzen 
habe der Nationalsozialismus die Begriffe Erb- und Rassen 
pflege, nachdem sie zunächst nur Begriffe des allgemeinen 
Sprachgebrauchs gewesen seien, zu R e cht sbegr i ff e n 
gemacht. 
Der italienische Berichterstatter, Professor Dr. Costa 
magna, stellte mit Genugtuung die Übereinstimmung der 
deutschen und der italienischen Auffassung in dieser Frage 
fest. Auch dem italienischn Volk sei die Gegnerschaft gegen, 
den Universalgrundsatz, daß alles gleich sei, was Menschem 
antlitz trage, natürlich. 
Abschluß der Pressefahrt durch die Ostmark« 
Wien, 9. März. Die deutschen Schriftleiter, die auf Ein 
ladung der Reichspressestelle der NSDAP, eine achttägige 
Fahrt durch die deutsche Ostmark unternommen haben, be 
endeten ihre Informationsreise am Donnerstag in Wien. 
Am Vortage hatten sie in Baden bei Wien an einem Heimat 
abend teilgenommen, in dessen Verlauf der Gauleiter von 
Niederdonau, Dr. Jury, die besonderen Aufgaben schilderte, 
die der Gau als wichtige Grenzmark und als Brücke zum 
Osten zu erfüllen hat. 
Am Donnerstagvormittag empfing der Oberbürgermeister 
der Stadt Wien, Dr. Neubacher, die Schriftleiter aus dem 
alten Reichsgebiet. Er schilderte ihnen die Aufgaben, die 
die Stadt Wien als wichtiges kulturelles und wirtschaft 
liches Zentrum im Großdeutschen Reich zu übernehmen hat. 
Italienische Arbeiter kommen nach Bayreuth. 
Bayreuth, 9. März. Während eines zu Ehren des italie 
nischen Gastes gegebenen Abendessens in der Ludwig-Sie 
bert-Festhalle ergriff nach den Begrüßungsworten des stell 
vertretenden Gauleiters Ruckdes ch e I Präsident Ciauetti 
das Wort. Er bekannte sich mit dem stellvertretenden Gau 
leiter in der Ansicht einig, daß Kultur und Arbeit zusam 
mengehörten. Es gebe keine Kultur, die nicht Ausdruck des 
Lebens- und des Arbeitswillens eines Volkes sei. 
Cianetti sprach die Hoffnung aus, daß im Einvernehmen 
mit seinem Freund, Dr. Ley, Bayreuth auch eine Stätte 
sein werde, die von den italienischen Arbeitern 
besonders zur Festspielzeit als Teilnehmern besucht 
werden werde. 
Tiso und 2 Minister von Staatspräsident Hacha abgesetzt. 
Prag, 19. März. Staatspräsident Dr. Hacha hat den 
slowakischen Ministerpräsident D r. I o s e f Tiso, den slo 
wakischen Minister für Volkswirtschaft, Dr. Pruzinsk y, 
und den slowakischen Minister für Verkehr und öffentliche 
Arbeiten, Ferdinand Durcansky, ihrer Aemter enthoben. 
„Hinaus mit den Juden!" 
Preßburg, 9. März. Am Mittwoch kam es in der Stadt 
Malacka zu großen Demonstrationen der slowakischen 
Jugend gegen die Juden. Aus dem slowakischen Studenten- 
Internat zogen einige hundert Studenten durch die Stadt 
und riefen „Hinaus mit den Juden!", wobei sie von allen 
jüdischen Geschäften der Stadt die Schaufensterscheiben ein 
schlugen. 
Die Bevölkerung nahm an den Demonstrationen regen 
Anteil. 
Ein vorsichtiger jüdischer Protest. 
Warschau, 9. März. Die Juden in Polen tragen sich wie- 
der einmal mit der Absicht gegen die geplante Abschaffung 
der Schächtung mit einem allgemeinen Hungertag zu prote 
. stieren. Bekanntlich ist die Verwaltungskommission des 
Sejm auf einer ihrer letzten Sitzungen mit dem Antrag her 
vorgetreten, die rituelle Schlachtung in Polen zunächst wei 
ter einzuschränken und mit dem. Jahre 1942 gänzlich zu ver 
bieten. 
Mehr als 699 Rabbiner aus ganz Polen sind nun in 
Warschau zusammengekommen, um gegen dieses Vorhaben 
Einspruch einzulegen. 
Ukrainische Vertreter beim polnischen Ministerpräsidenten. 
Warschau, 9. März. Der polnische Ministerpräsident, Ge 
neral Sklad ko w 'ski, empfing die Vertreter des ukraini 
schen parlamentarischen Klubs, die über die Lage in Ost 
galizien Bericht erstatteten. 
Wie Goniec meldet, hat der Ministerpräsident von den 
ukrainischen Vertretern die Einreichung einer Denk 
schrift über die von ihnen berührten Fragen angeordnet. 
Miaja zwischen zwei Stühlen. 
Warschau, 9. März. Die Entwicklung in Madrid wird 
nach Moskauer Meldungen in der Sowjetunion mit größter 
Spannung verfolgt. Es ist interessant, daß der gleiche Ge 
neral Mia ja, der noch vor wenigen Tagen in Moskau als 
„die große Hoffnung aller aufrechten Bolschewiken" geschil 
dert worden war, heute samt seinem ganzen Anhang als 
„Konterrevolutionär und Verräter" in Acht und Bann ge 
tan wird. 
Ihm allein, so berichtet die Tast, sei es zuzuschreiben, daß 
die „schwächlichen westlichen Mächte", die Franco nur einen 
Gefallen tun wollten, ihre Machenschaften fortsetzen könnten. 
Sie hätten nur das eine Ziel, Madrid an Franco auszu 
liefern, obwohl sie so täten, als ob sie für den Frieden ar 
beiteten. 
Die „Taß" zitiert auch französische Meldungen, wonach 
in französischen Kreisen die kampflose Uebergabe der Haupt 
stadt als das kleinere Uebel angesehen werde. 
Die Verteidiger Madrids dezimieren sich. 
Bilbao, 9. März. Das „Hautquartier Miaja" meldet 
stolz aus Madrid, daß das kommunistische Hauptquartier 
in Süden Madrids „von Miaja-Truppen erobert" worden 
sei. 1499 Gefangene seien gemacht worden. 
Die Lage in Madrid noch immer ungeklärt. 
Bilbao, 9. März. Obwohl „Oberst" Casado in einer 
Rundfunkansprache die Madrider Bevölkerung aufforderte, 
die Ruhe zu bewahren, da der „Verteidigungsrat" Herr der 
Lage sei, sind die Machtverhältnisse in Madrid noch immer 
ungeklärt. 
Am späten Nachmittag begannen die Truppen Miajas 
einen rücksichtslosen Angriff auf die von den Kommunisten 
besetzten Stellungen durchzuführen. Bei den sich entwickeln 
den heftigen Straßenkämpfen wurde ausgiebig von Hand 
granaten, Maschinengewehren und Artillerie Gebrauch ge 
macht. Die Geschütze nahmen rücksichtslos alle von den Kom 
munisten besetzten öffentlichen Gebäude unter Feuer. 
Die von der Front nach Madrid beförderten Truppen 
des „General" Miaja stoßen an den Zugängen Madrads 
auf energischen Widerstand des kommunistischen ersten Ar 
meekorps, das jede Verstärkung des „Verteidigungsrates" 
zu verhindern versucht. 
In den Abendstunden des Donnerstag dauerten die 
Straßenkämpfe noch an. Die drakonischen Maßnahmen des 
Obersten Casado als. Befehlshabers Madrids vermögen 
die Kommunisten nicht gefügig zu machen. 
Die Kommunisten treten im Gegenteil bei jeder Gele 
genheit, die sie finden können, als Gegner auf. Sie machen 
sich als Dachschützen ebenso bemerkbar, wie sie plötzlich wieder 
in geschlossenen Formationen den Kampf eröffnen. 
Die Bevölkerung lebt in einem Zustand unbeschreiblicher 
Aufregung und Angst. Ihre Lage wird abgesehen von 
den immer schlimmeren Auswirkungen der Kämpfe ganz 
besonders noch durch die ständigen Hausdur ch s u Hun 
gen immer bedrängter gestaltet. Die Hausdurchsuchungen 
werden von beiden Parteien vorgenommen, so daß die Zivil 
bevölkerung in ständiger Sorge lebt. 
Kein Mensch wagt es mehr, die Wohnung zu verlassen. 
Der Verkehr auf den Straßen stockt, die Verkehrsmittel sind 
eingestellt. Kinos, Kaffees und Geschäfte sind geschlossen. 
Lebensmittelvorräte sind kaum noch vorhanden. 
In Bilbao Weist man darauf hin, daß die im Fahre 
1936 von Miaja erbauten Barrikaden, die den Angriff der 
nationalspanischen Truppen aufhalten sollten, nunmehr da 
zu dienen müssen, Stützpunkte gegen die fanatischen An 
griffe der Kommunisten zu sein. 
Die Truppenbewegungen im Mittelmeer. 
Rom, 9. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat am Donnerstag in Vertretung des erkrankten 
Botschafters Lord Perth den englischen Geschäftsträger zu 
einer etwa halbstündigen Unterredung empfangen. 
Gegenstand des Gesprächs waren, wie verlautet, die 
Truppenbewegungen im Mittelmeer, und Zwar sowohl in 
Tunis wie in Libyen und auch in Aegypten. Die Unter 
redung hat, wie man von englischer Seite weiter vernimmt, 
einen Zufriedenstellenden Verlauf genommen. 
Die Wahlkreiskommission bestätigt Memelwahlen. 
Memel, 9. März. Die Wahlkreiskommission für die. 
Wahl zum Memellandtag vom 11. Dezember v. I. erklärte 
einstimmig die Wahl für gültig und unterschrieb die 
29 Bestallungsurkunden für die gewählten 25 deutschen und 
4 litauischen Vertreter im neuen Landtag. 
Neue militärische Gesetze vom Senat angenommen. 
Paris, 9. März. Der Senat nahm am Donnerstag eine 
Reihe von militärischen Gesetzen an. Neben einer Aende 
rnng des Rekrutierungsgesetzes soll ein großer Teil der 
Kriegsteilnehmer als Reservisten der Luftabwehr Zugeteilt 
werden. 
Ein weiteres Gesetz sieht vor, daß die Offiziere der Re 
serve verpflichtet sind, theoretische Kurse zu besuchen, deren 
Teilnahme bisher freiwillig erfolgte. Ferner sind die Be 
stimmungen vom 17. März 1936 über die rekrutenarmen 
Jahrgänge verlängert worden, um die Effektivstärken zu 
Halten. - -—^ 
Alle Maßnahmen werden sowohl mit der polftftchen 
Lage als auch mit der Kompliziertheit der modernen Waftm 
begründet, die eine längere Ausbildungszeit erforderten. 
Der belgische Botschafter in Berlin bei König Leopold. 
Brüssel, 9. März. König Leopold empfing am Donners 
tag den belgischen Außenminister, Soudan, sowie den 
belgischen Botschafter in Berlin, B u rggraf- D a v i g - 
n o n. 
Merkwürdige Erklärung des britischen Austenministers. 
London, 9. März. Im Verlaufe einer Oberhausaus 
sprache über außenpolitische Fragen, die sich hauptsächliche 
mit Spanien befaßten, nahm Außenminister Lord Halifax 
Zu der angekündigten Blockade Rotspaniens durch die Re 
gierung Franca Stellung. Er erklärte, die britische Regie 
rung nehme an, daß das Verbot, innerhalb der von der spa 
nischen Regierung bezeichneten Zone Schiffahrt zu treiben, 
keinerlei Aktionen außerhalb der spanischen Territorial 
gewässer vorsehe. 
Er wünsche gedoch sicherzustellen, wenn außerhalb der 
Territorialgewässer zu Aktionen geschritten werden sollte, 
daß dann die britische Regierung derartigen Aktionen sich 
in gleicher Weise widersetzen würde wie n->Äer Vergangen 
heit. 
Er wünsche gleichzeitig klarzustellen, daß die britische 
gierung die Versenkung eines britischen Schiffes auch dann 
als eine sehr ernste Angelegenheit ansehen würde, wenn sie 
innerhalb der Territorialgewässer erfolgen sollte, besonders 
falls keine ausreichende Warnung gegeben werden sollte und 
keinerlei Maßnahmen zur Sicherung des Lebens der Mann 
schaft ergriffen würden. 
Die britische Regierung habe ihren Kriegsschiffen be 
reits Anweisungen gegeben, allen britischen Schiffen, die 
Gegenstand eines solchen Angriffs werden sollten, den er 
forderlichen Schutz angedeihen zu lassen und zu Vergel 
tungsmaßnahmen auch innerhalb der Territorialgewässer 
gegen jedes Ü-Boot zu schreiten, das eine derartige nicht zu 
verteidigende Handlung begehe. 
Lord Halifax machte nach seiner Stellungnahme zur 
Blockade durch Franca noch einige grundsätzliche Äußerun 
gen zum spanischen Krieg. Er konnte nicht umhin, festzu 
stellen, daß die Einmischung auf der „republikanischen" 
Seite „mindestens ebenso groß" gewesen sei wie die 
Unterstützung Francas. 
England werde durch das Rote Kreuz den spanischen 
Flüchtlingen in Südfrankreich namhafte Hilfe leisten. Die 
Regierung vertraue auf Francas Standpunkt der Unantast 
barkeit spanischen Gebietes; sollte das Gegenteil eintreffen, 
werde sich „eine ernste Lage" ergeben. 
Der Minister sagte dazu einige schöne Worte über den 
spanischen Stolz, der gute Garantien biete. Es gehöre sich 
nicht, der souveränen Regierung Franco Amnestievorschläge 
nahezulegen; man habe bezüglich der Repressalien die 
Stellungnahme des Generals gehört. 
Zurverfügungstellung der Flotte Zur Evakuierung der 
rotspanischen Anführer lehnte der Außenminister nunmehr 
strikte ab. Er betonte, daß es sich bei allen diesen Forderun 
gen um äußerst delikate Fragen handele, da vielleicht gegen 
wärtig ein Austausch von Ansichten im Gange sei, der zu 
einer friedlichen Regelung in Spanien führen könne. 
Er zweifle nicht daran, daß sich jede Einzelaktion, die 
England ergreifen würde, unter Umständen Verhängnisvoll 
für die Herstellung des Friedens auswirken könnte. Jeden 
falls könne die britische Regierung ohne vorherige Zustim 
mung der spanischen Regierung nichts unternehmen. 
Amerika hat kein Geld für seine Arbeitslosen. 
New Jork, Ist. März. Der Leiter der Bundesbehördestür 
produktive Erwerbslosenfürsorge. (Wpa.), Oberst Harring 
ton, gab der Pressekonferenz bekannt, er habe Roofe 
velt von den Schwierigkeiten, mit denen die Organisation 
zu kämpfen habe, Mitteilung gemacht. Falls der Kongreß 
nicht die aus der ersten Nothilfevorlage über 875 Millionen 
Dollar gestrichenen Beträge von 150 Millionen Dollar für 
die Aufgaben der Wpa. nachbewillige, müsse vom 1. April 
eine bedenkliche Verminderung der Zahl der Not 
standsarbeiter erfolgen. 
Aber selbst bei der Bewilligung dieser 150 Millionen 
wäre es nötig, die Zahl der Notstandsarbeiter monatlich um 
160 000 herabzusetz e n. Diese Verminderung sei bereits 
bei der ursprünglichen Anforderung berücksichtigt gewesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Verlin. 