
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag. 26. Juli 
Nr. 
1916 
Nachruf Korpsführer Hühnlein für von Delius. 
Berlin, 26. Juli. Korpsführer Hühnlein hat zum 
Tode des am Sonntag auf dem Nürburgring verunglück 
ten Rennfahrers Ernst von Delius einen Nachruf 
erlassen, der folgenden Wortlaut hat: 
„Einer unserer jüngsten und erfolgreichsten Männer des 
deutschen Motorrennsports, E rnst von 
Delius, wurde durch ein tragisches Geschick jäh aus dem 
Leben gerissen. Beim Großen Preis von Deutsch 
land auf dem Nllr burgring diesem sportlichen 
Kamps der Männer und Motoren, dem er sich mit Herz 
und Hand verschrieben hatte sahen wir ihn kampfsreudig 
wie immer im Start. 
„Mutig und entschlossen fuhr er Runde auf Runde. Jeder 
glaubte, ihn auch am Ziel in der Spitzengruppe unserer 
Meisterfahrer zu finden, bis die Nachricht von seinem Un 
fall kam, der zunächst unerheblich schien, dann aber die ernste 
Folge hatte. 
„Wir sind erschüttert über dieses unerwartete Schicksal. 
Ein Mann fiel, dem das Leben große Chancen ge 
geben hatte, und der auch die notwendigen Fähigkeiten 
für dieses Amt besaß. 
„In der frühesten Jugend war von Delius ein leiden 
schaftlicher Anhänger des Motorradsports. Nach dieser aus 
gezeichneten Schule stieß er dann zum Autorennsport. Seit 
dem er sich vor vier Jahren einen alten Sportwagen kaufte 
und damit ueun erste und zwei zweite Preise erkämpfte, 
fanden wir ihn stets in vorderster Front. 
„Nach einer Erfolgsserie als BMW.- F a b rik f a h - 
rer wurde Ernst von Delius dann im Frühjahr 1936 von 
der Auto-Union als Nachwuchsfahrer verpflich 
tet. Sein erster Sieg im Grand-Prix-Wagen beim 
Großen Preis von Kapstadt in Südafrika bestä 
tigte im vorigen Jahre sein großes Können. In Tripo 
lis, beim Avusrennen und beim Rennen um den 
Bänder bilt-Pokal erhärtetete er diesen Beweis, daß 
er zur Spitzenklasse der europäischen Renn 
fahrer gehört. 
„Ernst von Delius ist als Motormann gefal- 
Ie n. Seine jugendliche Begeisterung zum Motorsport und 
sein unbeugsamer Wille waren ihm im Leben treue Helfer. 
Er wird unserem jungen Nachwuchs stets Vorbild sein. 
„Die NSKK.-Motorbrigade Berlin senkt die Fahnen. 
Sie wird das Andenken von Delius' bewahren. Sein Name 
wird allen Männern des Korps' in unvergeßlicher Erinne 
rung bleiben. 
(gez.) Hühnlein, Korpsführer." 
Volschewist Negrin droht mit europäischem Krieg! 
Berlin, 26. Juli. Der spanisch-bolschewistische 
„Ministerpräsident" Negrin sprach in einer öffentlichen 
Versammlung in Valencia erneut über den Vorschlag 
Edens und die Verhandlungen des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses. 
Er drückte wie der Deutsche Telegraphendienst mel 
det die Hoffnung aus, daß ws Kontrollsystem nicht mehr 
zur Anwendung gelangen möge. Der ganze Plan sei zu 
kompliziert, als daß er die einander widerstrebenden poli 
tischen Strömungen in Europa überbrücken könnte. 
Sollte General Franco, so meinte Negrin, weiter 
Widerstand leisten, so werde Wohl „nichts anderes übrig 
bleiben, als den spanischen Konflikt in einen neuen euro 
päischen Krieg umzuwandeln" (!!). Den Schlüssel dazu, so 
erklärte der Bolschewistenhäuptling weiter, halte Valencia 
in der Hand. Das sollten die europäischen Politiker be 
denken, bevor sie sich entschließen, in London nochmals das 
Kontrollproblem zu erörtern. 
Kranzniederlegung am Niobe-Denkmal. 
Kiel, 26. Juli. Am Nachmittag des 26. Juli 1932 ken 
terte beim Fehmarn-Belt-Feuerschiff das Segelschul 
schiff „Niobe" in einer schweren Boe. Vier Offiziere, 
ein Zahlmeister und acht Unteroffiziere sowie 56 Mann 
fanden damals den Tod in den Wellen. Aus Anlaß der 
Wiederkehr des Unglückstages fand am Niobe-Denkmal in 
Kiel eine schlichte Feierstunde statt. 
Der Chef des Stabes des Bildungswesens der Marine, 
Kapitän zur See Wev e r, legte in Vertretung des zur Zeit 
dienstlich verhinderten Inspekteurs für die in treuer Pflicht 
erfüllung verschiedenen Kameraden einen Kran'z für den In 
spekteur und den Stab des Bildungswesens der Marine und 
einen weiteren im Namen des Kommandanten und der 
Mannschaft des Schulschiffes „Gorch Fock" nieder. 
Der Reichsjugendführer auf der Kurischen Nehrung. 
Königsberg, 26. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches von Schirach setzte am Sonntag und Montag 
seine Ostpreußenfahrt fort. Er besuchte die Orte Pill 
koppen und Rossitten auf der Kurischen Nehrung. 
Deutsche Gäste bei den Freilichtaufführungen in Venedig. 
Venedig, 26. Juli. In Venedig traf eine Abordnung 
des Reichsvropagandaministeriums ein, die vom italienischen 
Minister für Volksbildung, Alfieri, zum Besuch der Frei 
lichtaufführungen der venezianischen Sommer 
festsP i e l e eingeladen worden war. Die deutschen Gäste 
Dr. Schlösser, Eberhard Wolfgang Möller, Inten 
dant Eugen Klöpfer, Präsident des deutschen Bühnen- 
Verbandes Körner und Staatsschauspieler Müthel 
wurden auf dem Bahnhof von den Vertretern der Behör 
den Venedigs und des italienischen Volksbildungsministers 
herzlich willkommen geheißen. 
Eden über den Fragebogen. 
London, 26. Juli. Außenminister Eden bestätigte Mon 
tag nachmittag im Unter h a u s, daß die englikche Regie 
rung einen Fragebogen ausgearbeitet hat mit dem 
Ziel, die Schwierigkeiten im Nichteinmischungs 
ausschuß !zu überwinden. 
Er erklärte hierzu, daß die englische Regierung ange 
sichts der am vergangenen Dienstag in der Ausschußsitzung 
entstandenen Meinungsve r s chiedenheit e n über 
die Reihenfolge in der Erörterung der englischen Vorschläge 
zu der Ansicht gekommen sei, daß es günstiger wäre, wenn 
die betroffenen Regierungen ihre Ansichten zu den Haupt 
punkten der englischen Vorschläge schriftlich vorlegen wür 
den. Zu diesem Zweck habe die britische Regierung eine 
Reihe von Fragen aufgestellt, die den im Ausschuß Vertre 
tenen Regierungen bereits mitgeteilt worden seien und die 
nunmehr dem Unterausschuß des Vorsitzenden vorgelegt 
würden. Man hoffe, daß der Ausschuß zustimmen werde, 
daß diese Fragen den Regierungen zu ihrer sofortigen Er 
wägung übermittelt würden. Die zukünftige Stellungnahme 
der britischen Regierung werde naturgemäß von der Stel 
lungnahme abhängen, die in den Antworten auf die Eng 
lischen Anfragen zum Ausdruck kommen werde. Es sei ge 
plant, daß der Ausschuß eine bestimmte Frist für den Ein 
gang der Antworten festsetzen werde. 
Der Labour-Abgeordnete Williams fragte hierauf, ob 
die britische Regierung garantieren wolle, daß sie in 
keiner Weise von ihren ursprünglichen Vorschlägen ab 
weichen und unter keinen Umständen zulassen werde, daß 
die Rechte Kriegführender vor der Zurückziehung der Frei 
willigen zuerkannt würden. 
Eden antwortete, das sei eine sehr weitgehende Frage. 
Soweit die Ansichten der britischen Regierung betroffen 
seien, halte sie selbstverständlich an ihren Vorschlägen fest. 
Das neue Verfahren schlage sie deshalb ein, um die Ergeb 
nisse zu beschleunigen. 
Der Oppositionsführer Attlee fragte dann, ob die Ant 
worten noch rechtzeitig genug eintreffen würden, um ihre 
Erörterung durch das Unterhaus noch vor dessen Vertagung 
am Freitag Zu ermöglichen. 
Eden erwiderte, er glaube, daß die Antworten bis Don 
nerstag abend angefordert würden. Die englische Regie 
rung werde so schnell wie möglich handeln. Aber die An 
gelegenheit gehe ja nicht nur sie an. 
Der Unterausschuß zusammengetreten. 
London, 2K. Juli. Der Unterausschuß des Vor 
sitzenden des N i ch t e i n m i s ch u n g s a u s s ch u s s e s trat, 
wie vorgesehen, am Montag nachmittag um 16 Uhr im 
Foreign Office zusammen. 
Eine Rede des französischen Innenministers. 
Paris, 2K. Juli. Auf einer vom „Hilfs Verband der nach 
Frankreich eingewanderten Arbeiter" veranstalteten pol 
nisch-französischen Freundschaftskundge 
bung in Lens sprach der französische Innenminister Dor 
moy. Die Sozialdemokratische Partei Habs beschlossen, der 
Regierung Ehautemps eine ebenso loyale Mitarbeit zu ge 
währen, wie Chautemps sie selbst dem Kabinett Blum habe 
zukommen lassen. Heute sei kerne republikanische Regie 
rung gegen oder ohne die Sozialdemokratie in Frankreich 
mehr denkbar. Der den Radikalsozialen oft gemachte Vor 
wurf, sie feien Gefangens der Sozialdemokraten, entspreche 
wenig den Tatsachen, wie die Beschuldigung, die Radikal 
sozialen und die Sozialdemokraten stünden im Schlepptau 
der Kommunisten. Die Parteien bewahrten der Regierung 
gegenüber ihre volle Unabhängigkeit. 
Die Sozialdemokraten seien der Ansicht, daß eine Ver 
fassungsreform notwendig geworden sei. Nur diejenigen, 
denen das allgemeine Wahlrecht die Macht in die Hand ge 
geben haben, dürften das letzte Wort sprechen. Der Senat 
habe der Republik in der Vergangenheit nützliche Dienste er 
weisen können, und diejenigen, die aus dem Senat eme 
„Kriegsmaschine" gegen das Volksfront-Regime machen 
wollten, hätten sich getäuscht. Auf jeden Fall wünsche die 
französische Sozialdemokratie eine Reform des 
Senates, da alle Einrichtungen ihre eigentliche Lebens 
zeit nur dann überleben könnten, wenn sie sich dem Laufe 
der Zeit anpaßten. 
„Wir find überrascht", fuhr Dormoy fort, „wenn wir 
sehen, mit welcher Hartnäckigkeit unsere inneren Streitig 
keiten und geringsten Zwischenfälle (?) in sozialen Konflik 
ten in gewissen Ländern ausgebeutet werden." Im Falle 
einer erkennbaren Drohung von außer werde ganz Frank 
reich ein Stahlblock ohne den geringsten Riß sein. Die alten 
barbarischen Ideologien daß Gewalt vor Recht gehe, Jnter 
' esse vor Moral komme, irrten noch in der Welt umher. Sie 
seien noch immer nicht besiegt worden. Es scheine sogar, daß 
sie, wenigstens für den Augenblick, Länder auf ihre Seite 
gebracht hätten, von denen sie sonst bekämpft worden seien. 
Frankreich wolle für sich und für alle den Frieden. 
Abschließend erklärte Dormoy, Frankreich halte fest an 
dem Gedanken der kollektiven Sicherheit, mit der, wenn sie 
früher bestanden hätte, es niemals zu einer Teilung Polens 
gekommen wäre. 
Die Juden machen sich in Belgien breit. 
Brüssel, 26. Juli. Die Zeitung der Rex-Bewegung 
Le Pays Reel kündigt die Veröffentlichung einer Unter 
suchung über den wirtschaftlichen Einflußdes Juden 
tums in Belgien an. Aus dieser Veröffentlichung, 
schreibt die Zeitung, werde man ersehen, daß das Uebel 
größer fei, als man bisher geglaubt habe, und daß es sich 
schnell ausbreite. Antwerpen und Brüssel seien 
schwer heimgesucht. Die Zeit sei nicht mehr fern, wo das 
Judentum den wirtschaftlichen Rahmen sprengen und aus 
geistige Brüse übergreifen werde. 
Das Blatt fordert, daß dem Vordringen des Judentums 
in Belgien zunächst einmal mit Polizeimaßnahmen Einhalt 
geboten werde. Die jüdische Einwanderung und die 
massenweise Einbürgerung der Juden müsse verhin 
dert, die Ausbürgerung der Juden aber nnt allen 
Mitteln gefördert werden. Ferner müßten die Juden 
den für den Handel erlassenen Vorschriften unterworfen 
und zur Bezahlung der Steuern streng angehalten werden. 
Schließlich wird noch eine genaue Ueberwachung der polm 
schen Tätigkeit aller eingewanderten Juden, die nicht dm 
belgische Staatsangehörigkeit besitzen, gefordert. Es handle 
sich hier um Polizeimaßnahmen, die sofort durchgeführt 
werden könnten, ohne daß es eines besonderen Gesetzes be 
dürfe; darüber hinaus könne man noch umfassendere Maß 
nahmen ins Auge fassen. 
Santiagofest wieder spanischer Nationalfeiertag. 
Salamanca, 26. Juli. Das nationale Spanien beging 
im ganzen Lande am Sonntag das San t i ag o fest zu 
Ehren des Schutzpatrons Spaniens, das seit der Einfüh 
rung der letzten Republik nicht mehr gefeiert und erst vor 
wenigen Tagen wieder zum Nationalfeiertag erklärt wor 
den war. 
In Santiago de Compostella selbst, wo Tau 
sende von Pilgern zusammen kamen, nahmen an den prunk 
vollen Kirchenfeiern General Davila als Vertreter des 
Staatschefs, General Aranda, der Verteidiger von 
Oviedo, der Kardinalprimas von Spanien Dr. Goma und 
andere Persönlichkeiten teil. Am gleichen Tage haben die 
Ritter des Heiligen Jakob, des vornehmsten spanischen Mili 
türordens, der durch die republikanische Regierung aufge 
löst worden war, zum ersten Male wieder ein feierliches 
Ordenskapitel abgehalten. 
Gleichzeitig wurde am Sonntag im ganzen nationalen 
Spanien der „Tag der Ehrung des Hinterlandes für die 
Frontkämpfer" abgehalten. Die nationalen Milizen durch 
zogen die fahnengeschmückten Straßen. Sammlungen für 
die Frontkämpfer ergaben große Geldsummen und eine 
Menge von Geschenken. Feldmessen und patriotische An 
sprachen der Zivil- und Militärbehörden brachten der Be 
völkerung die Bedeutung dieses Tages nahe. In Bur 
gos richtete General Orgaz eine Ansprache an die Menge, 
in der er auch in warmen Worten der befreundeten Länder 
Deutschland und Italien gedachte. 
Die deutschen Kolonisten in Palästina bleiben. 
Jerusalem, 2K. Juli. Eme arabische Zeitung in Palästina 
hatte gemeldet, daß die dortigen deutschen Kolo 
nisten auf Grund der englischen Teilungspläne Landkänfe 
im Libanon getätigt hätten. Hierzu wird bei den 
deutschen Kolonisten an zuständiger Stelle erklärt, daß sie 
nicht daran dächten, das Land zu verlassen, selbst nicht als 
Folge des englischen Palästinaplans oder irgendwelcher an 
derer Pläne; denn ihre Väter hätten ein Werk hinterlassen, 
dem während dreier Generationen Blut und Leben ge 
opfert worden sei. 
Langfang von den Chinesen aufgegeben. 
Peiping, 26. Juli. Der Bombenangriff der japanischen 
Flieger auf Langfang forderte nach chinesischen Meldun 
gen hoch in die Hunderte gehende Verluste von chinesischen 
Soldaten und auch Zivilisten. Um die Mittagsstunde sah 
sich die chinesische Garnison gezwungen, Langfang aufzu 
geben und sich auf Huangtschun, das 1k Kilometer 
von Peiping entfernt ist, zurückzuziehen. 
Auf Grund dieser Zwischenfälle hat der Kommandeur 
der japanischen Garnison in Nordchina, Katsuki, an den 
Chef der 29. Armee, Sungtscheyuan, ein Ulti 
matum gerichtet. Darin fordert er die sofortige Zurück 
ziehung der in der Nähe von Lukoutschiau nach Paposchan 
stationierten Truppen der 37. Division nach Ts (häng 
st sing tien aus das Westufer des Aungtingflusses bis 
zum Mittag des 27. Juli. Die Rücknahme der Truppenteile 
der 37. Division aus Peiping und seiner Umgebung und 
die Aufgabe ihrer Stellungen an der Peiping —Hankau- 
Bahn muß bis zum 28. Juli mittags in Richtung auf 
Paotingfu erfolgt sein. Für den Fall, daß die japanischen 
Forderungen nicht durchgeführt werden, schiebt das Ulti 
matum die Verantwortung für die Folgen auf die 
29. Armee. 
Am Montag wurden Truppen der japanischen Brigade 
Kawabe gegenüber den West- und. Osttoren Peipings kon 
zentriert. Am Montag nachmittag bezogen die Abteilungen 
Stellung gegenüber dem Westtor der Chinesenstadt außer 
halb von Kuanganmen, weniger als zwei Kilometer 
von der Mauer entfernt, und richteten ihre Maschinen 
gewehre und Geschütze auf die Peipinger Stadtmauer. Auf 
der Ostseite wurden 3000 Mann in Tungfchou zu 
sammengezogen, die die Osttore, besonders das Tor Tschi 
huamen, beobachten sollen. 
Die vor dem Westtore Peipings eingesetzten Teile der 
japanischen Brigade Kawabe eröffneten dann am Montag 
abend 7.30 Uhr den Angriff. Feldgeschütze und Maschinen 
gewehre begannen mit der Beschießung von .Kuangan 
men und des gleichnamigen Tores auf der Westseite der 
Chinesenstadt. 
Die Vorgeschichte des neuen Zwischenfalls in Fernost. 
Peiping, 26. Juli. Ueber die Vorgeschichte des neuen 
japanisch-chinesischen Zwischenfalls an der Bahnstrecke 
Peiping—Tientsin ist hier folgendes bekannt gworden: 
Die mehrfache Unterbrechung japanischer Militär-Fern 
sprechleitungen in der Nähe von Langfang führte vor 
einigen Tagen zur Entsendung einer Abteilung der japani 
schen Nachrichtentruppen, die nach der Wiederherstellung der 
Leitungen in Langfang zu bleiben beabsichtigte. Auf die 
Vorstellungen des Kommandos der 113. Brigade der 
38. chinesischen Division, deren Stab in Langfang liegt, zog 
die japanische Nachrichtenabteilung zunächst jedoch wieder ab. 
Am Sonntag morgen kehrten die Japaner in Begleitung 
von hundert Mann japanischer Infanterie zurück und ver 
langten die Benutzung der chinesischen Militär-Fernsprech 
leitungen. Dies wurde von chinesischer Seite unter der Bs 
dingung gestattet, daß die japanischen Truppen vor Be 
treten der chinesischen Fernsprechanlagen ihre Waffen ab 
legten. Hieraus entstanden im Laufe des Tages Strer 
tigkeitenund schließlich Schieße r e i e n, lue zur Be 
setzung der Anlagen durch die japanischen Truppen führten. 
Gleichzeitig riefen die Japaner aus Tientsin und Feng 
tai Verstärkungen herbei. Während aus Fengtai 
einige hundert japanische Soldaten mit vier Geschützen un 
behindert in Langfang eintrafen, fand ein aus Tientsin 
kommender japanischer Panzerzug die Gleise durch chinesi 
sches Militär aufgerissen, worauf eine Beschießung der 
in der Nähe liegenden chinesischen Miliärbaracke n und 
schließlich der gemeldete Bombenabwurf japanycher 
Flugzeuge erfolgte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Drult und Verlag! Deutsches Rachrichtenbüro m. b. H., Berlin 