
Nachplittags- u. Abendausgabe. 
Deutsrlics Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Mittwoch» 11. August 
Nr. 
1087 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. August. Der Botschafter der Union der 
Sozialistischen Sowjet-Republiken Konstantin lureneff 
hat Berlin am U>. d. M, verlassen. Während ssiner Ab 
wesenheit führt Botschaftsrat Astachoff die Geschäfte 
der Botschaft. 
Nur noch eine halbe Million Arbeitslose! 
Berlin, 11. August. Die Zahl der Arbe i t sl os e n ist 
im Juliwiederum 86 066 zurückgegangen und 
beträgt nur noch 563 606. Die Wirtschaft ist trotz des an 
haltenden Rückganges der Arbeitslosigkeit noch immer auf 
nahmefähig. 
Die geringe Zahl der noch vorhandenen Arbeitslosen 
erschwert den Arbeitseinsatz: Teils sind die vorhandenen 
Kräfte überhaupt nicht mehr voll einsatzfähig, teils gehören 
sie anderen Berufen an als denjenigen, die dringenden 
Kräftebedarf haben. Der überwiegende Teil der noch vor 
handenen voll einsatzfähigen Arbeitskräfte sitzt überdies in 
einigen von den Bedarfsgebieten entfernten Industrie 
gebieten und Großstädten. Der Arbeitseinsatz kann darum, 
abgesehen von der normalen Entwicklung, nur noch in den 
seltensten Fällen Zug um Zug, d. h. aus der örtlich vor 
handenen Reserve beruflich geeigneter Arbeitsloser, un 
mittelbar erfolgen. Die Aufnahme fremdberuflicher Arbeit 
ist für den noch vorhandenen Rest an Arbeitslosen zum be 
sonderen Kennzeichen der gegenwärtigen Lage geworden. 
Die Dringlichkeit des Bedarfs wird dadurch 
gekennzeichnet, daß es gelingt, auch beruflich nicht voll ein 
satzfähige oder überhaupt nicht mehr voll einfatzfähigs 
Arbeitskräfte in steigender Zahl in Arbeit zu bringen. 
Durch den Rückgriff auf die Arbeitslosen in den noch stärker 
belasteten Jndustriebezirken entfiel über die Hälfte des 
Rückganges im Monat Juli, nämlich 44 060 von insgesamt 
86 660, auf die drei Landesarbeitsamtsbezirke Sachsen, 
Rheinland und Schlesien. Am vordringlichsten 
war im Monat Juli der Arbeitseinsatz in der Landwirt 
schaft. Auch bei den Industrien, die vornehmlich im Dienste 
der Aufbauarbeit des Vierjahresplanes stehen, hält der 
starke Bedarf an Arbeitskräften an. 
Die Gesamtzahl der Unterstützungsempfänger 
ging im Juli um 59 000 zurück; die Zahl der von der 
Reichsanstalt Unterstützten sank um 49 006 auf 363 666, die 
der anerkannten Wohlfahrtserwerbslosen um 16 666 auf 
64 660. 
Die Zahl der nicht unterstützten Arbeitslosen be 
trug Ende Juli 196 006; sie ist gegenüber dem gleichen 
Zeitpunkt des Vorjahres (322 000) zwar erheblich zurück 
gegangen, jedoch ist der Anteil der nichtunterstützten Arbeits 
losen dauernd gestiegen, er beträgt jetzt 34,8 v. H. aller 
Arbeitslosen. Es handelt sich hierbei in erster Linie um die 
Arbeitslosen, die bereits während des Laufens ihrer Warte 
zeit, also vor Einsetzen des Unterstützungsbezuges wieder 
vermittelt werden können. Die anteilmäßige Zunahme 
dieses Personenkreifes ist ein Beweis dafür, daß die so 
genannte „unechte" Arbeitslosigkeit, also der Personenkreis 
derjenigen, die einen kurzfristigen Arbeitsplatzwechsel voll 
ziehen, einen immer bedeutenderen Anteil an der Gesamt 
zahl der Arbeitslosen ausmacht. 
Restlose Auswertung der Absallstoffe. 
Berlin, 11. August. Die Erfassung und Verwertung der 
Alt- und Abfallstoffs aus dem M ü l l wird jetzt besonders 
geregelt. Eine Anordnung des Beauftragten für den Vrer 
jahresplan verpflichtet alle deutschen Gemeinden mit mehr 
als 33 000 Einwohnern, dafür zu sorgen, daß fortlaufend 
und dauernd eine restlose Aussortierung ihres Mülls zur 
Erfassung aller darin enthaltenen Alt- und Abfallstoffe, so 
weit sie noch verwertbar sind, erfolgt. 
Neben die Erfassung der Alt- und Abfallstoffe aus den 
Haushaltungen und den gewerblichen Betrieben, die bereits 
in die Wege geleitet ist, tritt nunmehr auch die planmätzrge 
Aussortierung und damit Verwertung der noch im 
Müll vorhandenen Alt- und Abfallst o ff e. Dre 
Durchführungsanweisungen zu dieser Anordnung werden 
vom Reichskommissar für die Altmaterialverwertung er 
lassen. 
Mit dieser verstärkten Durchführung der Müllaussortie 
rung werden die unter Einschaltung der Gaubeauftragten 
der NSDAP, für Altmaterialerfassung getroffenen Maß 
nahmen auf dem Gebiete der Sammlung von Altmateria. 
in den Haushaltungen keineswegs hinfällig. Das S ch w e r - 
gewicht der Altstofferfassung liegt nach wie vor ber der 
Haushalts sammlung. Die Müllaussortre 
rung wirkt nur erg än zen d, um auch diejemgen Mate 
rialien der Wiederverwendung zuzuführen, die für ms 
Haushaltssammlung weniger geeignet sind. 
Dr. Frick besucht Württemberg und Baden. 
Berlin, 11. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick wird am 11. und 15. August 1937 
an den Veranstaltungen zur Feier des 29jährigen Bestehens 
des Deutschen Auslandsinstituts in Stuttgart 
und Schwäbisch-Sall teilnehmen und an beiden Orten zu 
den Auslandsdeutschen und Volksgenossen sprechen. Im 
Anschluß an die Tagung des Deutschen Auslandsmststuts 
wird Reichsminister Dr. Frick in Begleitung des Staats 
sekretärs Pfundtner und mehrerer Abteilungslerter 
und Referenten seines Ministeriums am 16. und 17. August 
eine Besichtigung der Einrichtungen der Staats- und Ge 
meindeverwaltung in Württemberg und Baden vornehmen 
und zu diesem Zwecke außer den Landeshauptstädten auch 
eine Reihe von Gemeinden und Landkreisen besuchen. Da 
bei wird der Minister Gelegenheit nehmen, mit den Reichs 
statthaltern und Innenministern der beiden Länder die 
schwebenden Fragen der Staats- und Gemeindeverwaltung 
zu erörtern. Den Abschluß der Reise des Ministers wird 
ein Besuch in Sigmaringen bilden. 
Die 20. Jahrestagung des TAI. hat begonnen. 
Stuttgart, 11. August. Vom 11. bis 15. August hält 
das Deutsche Au s la n d si n st it u t seine 20. Jah 
re s t a g u n g in Stuttgart ab. 
Am Mittwoch begannen die Sitzungen der „Arbeitsge 
meinschaften. Vor der „Arbeitsgemeinschaft auslands 
deutscher Zeitschriften" sprach nach Begrüßungsworten des 
Leiters des Presse- und Schulungsamtes, Dr. Hermann 
Rüdiger, der Leiter des Instituts, Dr. Richard Csaki, ein 
leitend über die Aufgaben dieser Arbeitstagung und die 
Volkstumsarbeit des Instituts. 
Dann hielt das erste Referat der Tagung der stellver 
tretende Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitungs 
verleger, Alfred Hoffmann-Berlin, über Gegenwartsfragen 
der deutschen Zeitschrift. Der Vortragende behandelte ein 
gehend die gegenwärtigen Sorgen der deutschen Zeitschrift 
und die seit 1933 zur Behebung früherer Uebelstände ge 
troffenen Maßnahmen, die der deutschen Zeitschrift heute 
eine Sonderstellung in der ganzen Welt gegeben haben. 
Weiter sprach Dr. habil. Ernst Herbert Lehmann, der 
an der Universität Berlin das Fach der Zeitschriftenkunde 
vertritt, über „Die deutsche Zeitschrift als publizistisches 
Führungsmittel". Mit Unterstützung umfangreichen Licht 
bildmaterials wurde gezeigt, wie die Zeitschrift auf allen 
Lebensgebieten unseres Volkes Weg bereitend gewesen ist. 
Eine ungeheure Kraft geistiger Beeinflussung gehe von den 
18 000 deutschsprachigen Zeitschriften aus, die es gegen 
wärtig gebe. Die deutsche Zeitschrift habe trotz aller Boy 
kottbewegungen der letzten Jahre ihren Platz in der Welt 
behaupten können und leiste wertvolle Pionierdienste für 
deutsche Kultur in der Welt. 
Am Mittwoch nachmittag sprach der Leiter des Schu 
lungsamtes des D. A. I. und Hauptschriftleiter der Zeit 
schrift „Ter Auslandsdeutsche", Dr. Rüdiger, über „Die 
deutsche Zeitschrift im Ausland". Er gab eine Einführung 
in den großen Fragenbereich, der sich einmal auf die Ver 
breitung und Wirkung der im Reich erscheinenden Zeit 
schriften im Ausland erstreckt, weiter die im Ausland er 
scheinenden Zeitschriften der reichsdeutschen Kolonien und 
auslandsdeutschen Volksgruppen sowie schließlich die deutsch 
sprachigen Zeitschriften des Auslandes umfaßt. 
Der „Taifun"-Europaflug. 
Rom, 11. August. Das Flugzeug „Taifu n" traf aus 
Mailand um 10.47 Uhr in Rom ein. Es startete um 
11.15 Uhr zum Weiterflug nach Belgrad. 
Belgrad, 11. August. Das Messerschmitt-Flugzeug 
„Taifun", das um 11.15 Uhr in Rom zum Weiterflug 
gestartet war, traf auf seinem Europa-Rundflug um 14.35 
Uhr MEZ. auf dem Belgrader Flugplatz ein. Um 15.20 
Uhr erfolgte der Weiterflug. 
Verlin, 11. August. Von Bord des „Taifu n" wird 
mitgeteilt: „Wetter auf dem Balkan sehr schlecht. Es wird 
eine kleine Routenänderung vorgenommen, und zwar wird 
Warschau nicht angeflogen. Dafür fliegt die Maschine über 
Budapest nach Berlin". 
Budapest, 11. August. Trotz ungünstigen Flugwetters 
hat die Messerschmitt-Reisemaschine „Taifun" auf ihrem 
Europa-Rundflug auch die Etappe Belgrad Buda 
pest ohne Zwischenfall zurückgelegt und ist am Mittwoch 
nachmittag um 17.30 Uhr nach kurzem Aufenthalt in der 
ungarischen Hauptstadt zur Erreichung des Endziels ihrer 
7000-lcna-Reise, Berlin, aufgestiegen. 
Deutsch-frainzösische Austauschschüler in Pariser Botschaft. 
Paris, 11. August. Eine Gruppe des Deutsch- 
Französischen Schüleraus t a u s ch e s 25 
deutsche und 26 französische Schüler, die drei Wochen in 
einem gemeinsamen Lager in Göttingen verbracht und 
auf dem Wege zu einem weiteren dreiwöchigen Aufenthalt 
in Clermont-Ferrand Paris besucht haben wurden 
auf der Deutschen Botschaft vom Geschäftsträger 
Gesandtschaftsrat Quiring empfangen. Der Geschäfts 
träger begrüßte die jungen Gäste und gab ihnen Gelegen 
heit, die Räume des Botschaftsgebäudes zu besichtigen. 
Deutsches Heim für Baskenkinder in Bilbao. 
Bilbao, 11. August. Im Gebäude der Deutschen 
Schule in Bilbao wurde Mittwoch ein Speisehaus 
für baskische Kinder eingeweiht, das auf Kosten der 
deutschen Kolonie eingerichtet worden ist. In dem Haus 
sollen täglich 150 Kinder kostenlos verpflegt werden. 
Bei der Eröffnungsfeier waren der deutsche Konsul, Ver 
treter der deutschen Wirtschaft in Salamanca, der Auslands 
organisation, der städtischen Behörden von Bilbao und der 
spanischen Falange anwesend. Die Speiseräume waren nnt 
deutschen und spanischen Flaggen, sowie mit Bildern des 
Führers und des Staatschefs General Franco geschmückt. 
Kundgebung zu Ehren Deutschlands in Bilbao. 
Bilbao, 11. August. Der Provinzialausschuß der spani 
schen Staatspartei Falange Espanola Tradicionalista der 
Provinz Biscaya veranstaltete in einem Theatergebäude 
von Bilbao eine Kundgebung zu Ehren 
Deutschlands. Als Ehrengäste sah man den General 
Cabanellas, den Militärgouverneur der Provinz, den 
Präsidenten der Provinzialverwaltung, den Hafenkomman 
danten, den Vertreter des Zivilgouverneurs und andere 
Persönlichkeiten. Von deutscher Seite waren u. a. der 
deutsche Konsul in Bilbao und ein Vertreter der Deutschen 
Botschaft in Salamanca erschienen. 
Der sehr zahlreich erschienenen Bevölkerung wurden 
einige deutsche Filme vorgeführt. General Cabanellas und 
ein Mitglied des Stadtrates von Bilbao hielten kurze 
patriotische Ansprachen, in denen in warmen 
Worten der jahrhundertelangen alten deutsch-spani 
schen Freundschaft gedacht wurde. 
Prinz Lippe bei dem Bundespräsidenten von Brasilien. 
Rio de Janeiro, 11. August. Der Reichsredner Prinz 
Lippe, der Dienstag nach Beendigung seines Besuches in 
Südamerika die Rückreise nach Deutschland antrat, wurde 
vor seiner Abfahrt von Bundespräsident Dr. Vargas in 
Privataudienz empfangen. 
Litwinow-Finkelstein in Wien. 
Wien, 11. August. Zuverlässigen Nachrichten zufolge ist 
der sowjetrussische Außenkommissar Litwinow- 
Fink eist ein in Wien eingetroffen und in der sowjet 
russischen Gesandtschaft abgestiegen. Auf telephonische An 
frage teilte die Presseabteilung der Gesandtschaft mit, daß 
sie die Nachricht weder dementieren noch bestätigen könne, 
lieber den Zweck dieser plötzlichen Reise Litwinows war bis 
her nichts Näheres zu erfahren. 
Paris fast ohne Autodroschken. 
Paris, 11. August. Nachdem die Verhandlungen um die 
von den Autodroschkenfahrern abgelehnte Fahrpreis 
erhöhung gescheitert sind, fuhren die Pariser 
Autodroschken am Mittwoch nur zu einem ganz ge 
ringen Teil aus. Von 23 Autodroschken-Betrieben, die 
4270 Wagen haben, waren nur 234 Wagen im Verkehr; in 
der Umgebung von Paris zählte man von 49 Garagen- 
Betrieben mit 3990 nur 153 Wagen. 
Neue Zusammenstöße im spanischen Bolschewistenlager. 
St. Jean de LuZ, 11. August. In Albacete sind in 
der Nacht zum Mittwoch neue schwere Zusammenstöße 
Zwischen Anarchisten, Kommunisten und Mitgliedern der 
„Internationalen Brigade" erfolgt. Nach einem heftigen 
Straßengefecht besetzten die Anarchisten das Telephon 
gebäude, brachten Maschinengewehre in Stellung und er 
öffneten ein lebhaftes' Feuer auf ihre Widersacher. 
Der Bolschewisten-„Oberst" Man gada wurde zum 
„Militärgouverneur" von Albacete gemacht. Als erste Maß 
nahme verhängte er den Kriegszustand über Albacete und 
verfügte, die wichtigsten Punkte der Stadt, vor allem die 
öffentlichen Gebäude und den Bahnhof, zu besetzen. Nach 
neuen blutigen Gefechten wurden die Anarchisten aus dem 
Telephongebäude Vertrieben. 
Diskontherabsetzung der Bank von Portugal. 
Lissabon, 11. August. Die Bank von Portugal hat 
den Diskontsatz von auf 1 v. H. herabgesetzt. Der 
Satz von v. H. war seit Anfang Mai 1936 in Kraft. 
Wieder 72. „Trotzkisten" ins Jenseits befördert. 
Moskau, 11. August. Wie die Ostsibirische Prawda vom 
5. August aus Jrkutsk berichtet, hat dort vor dem Obersten 
Militärtribunal der Sowjetunion ein neuer Riesenprozeß 
gegen 72 Funktionäre der Ostsibir i s ch e n 
Eisenbahnen stattgefunden. Alle 72 Angeklagte, die 
wie üblich des „Trotzkismus", der Sabotage, der 
Spionage zugunsten auswärtiger Mächte und der böswil 
ligen Organisierung von Eisenbahnunglücken" bezichtigt 
wurden, wurden vom Gericht zum Tode verurteilt; 
das Urteil wurde bereits vollstreckt. 
Mit diesem neuen Bluturteil, das von der Moskauer 
Presse, wie in allen vorausgegangenen Fällen, verschwiegen 
wird, erhöht sich die Zahl der allein im sowjetischen Fern 
ostgebiet und allein unter den Eisenbahnangestellten vorge 
nommenen Hinrichtungen auf 311. 
Nan kau von den Japanern in Brand geschossen. 
Tokio, 11. August. Nach einer Meldung der japanischen 
Nachrichtenagentur Domei sind die seit einigen Tagen er 
warteten Kämpfe zwischen den japanischen Truppen und 
der chinesischen Zentralarmee südlich desNankau 
p a s s e s etwa 50 Kilometer nördlich von Peiping 
an der Bahnlinie Peiping—Suiyuan entbrannt. 
Es handele sich um verwickelte Kämpfe der japanischen 
Truppen gegen Teile der 89. chinesischen Division Wang - 
schuliens. Nach dieser Meldung tragen die Japaner 
ihren Angriff auf den Ort Nankau vor, der von der 
Artillerie in Brand gefchofsen wurde. 
Der Nankau-Paß bildet bei dem schwierigen gebirgigen 
Gelände einen strategisch wertvollen Schutz Peipings gegen 
Ueberraschungen aus dem Norden. 
Japanische Flottenkundgebung vor Schanghai. 
Schanghai, 11. August. Bei W u s u n g an der I a n g t s e- 
Mündung trafen Teile der japanischen Kriegsflotte ein, 
die wahrscheinlich dem ersten Heimatgeschwader angehören. 
Die Zahl der vor Schanghai und Wusung liegenden 
japanischen Kriegsschiffe ist damit auf über 30 gestiegen. 
Die japanischen Schiffsentsendungen stehen in Verbindung 
mit dem Zwischenfall auf dem Schanghaier Flugplatz. 
Japanische Truppenlandungen in Schanghai. 
Schanghai, 11. August. Von den an der Jangtse- 
Mündung auf der Reede von Wusung eingetroffenen 
Teilen der ersten japanischen Flotte fuhren am 
Mittwoch nachmittag einige nach Schanghai weiter. 
Drei Keuzer, fünf Zerstörer und ein Flottillenführerboot 
liefen mit gefechtsbereiten Geschützen in den Huangpufluß 
ein. Sie machten an den Schanghaier Kais der japanischen 
Schiffahrtsgesellschaften fest und setzten ein Landungskorps 
aus. Es soll die in Schanghai liegenden japanischen 
Marinetruppen, dm 1700 Mann stark sind, verstärken. 
General Tsaitingkai, 1932 als Führer der 
19. Armee bei den Kämpfen um Schanghai berühmt ge 
worden, reiste nach mehrtägigem Aufenthalt in Schanghai 
am Mittwoch in Begleitung mehrerer früherer Unterführer 
nach Nanking ab, wo er mit Tschiangkaischek Besprechun 
gen haben wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 