
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag? 18. Februar 
Nr. 
211 
Der Führer wird die Automobilausstellung eröffnen. 
Berlin, 18. Februar. Das große Interesse, das der 
Führer der Motorisierung entgegenbringt, kommt beson 
ders deutlich zum Ausdruck in der Tatsache, daß er als 
Oberhaupt des Staates alle bisher im Dritten Reich ver 
anstalteten Automobilausstellungen selbst eröffnet hat. Auch 
am Sonabend wird der Führer und Reichskanzler die In 
ternationale Automobil- und Motorrad-Ausstellung am 
Kaiserdamm eröffnen. 
Der Tag der Eröffnung wird im Zeichen der motori 
sierten Gliederung der Bewegung, des NSKK., stehen. Mit 
über 10 WO Männern stellt die Motorbrigade Berlin des 
NSKK. von der Reichskanzlei bis zum Kaiserdamm ein 
Ehren spalier. Rund 2000 Kraftfahrzeuge aller Art 
werden für diesen Ehrendienst eingesetzt. Zu Beginn des 
feierlichen Staatsaktes ziehen sämtliche Feldzeichen des 
NSKK. in die Ehrenhalle der Ausstellung ein und geben so 
der Anwesenheit des gesamten Korps symbolhaften Aus 
druck. 
Im festlichen Rahmen des Tages fehlt auch der deutsche 
Rennsport nicht. Vor der Abfahrt des Führers zu den 
Ausstellungshallen stehen in Paradeaufstellung vor der 
Reichskanzlei die erfolgreichsten deutschen Rennwagen und 
Nenn-Motorräder mit den deutschen Meisterfahrern: Rudolf 
Caracciola, Manfred von Brauchitsch, Hermann Lang auf 
Mercedes-Benz: Bernd Rosemeyer, Hans Stuck, Ernst von 
Delius auf Auto-Union; Ewald Kluge, H. P. Müller, Carl 
Braun, Hans Karmann auf Auto-Union-DKW, Heiner 
Fleischmann auf NSU und Ernst I. Henne auf BMW. 
Sie starten von hier über die Feststraße zum Ausstel 
lungsgelände, um an diesem Tage symbolisch dem Wieder 
aufstieg des deutschen Rennsportes Ausdruck zu verleihen. 
Zur Eröffnung wird nach dem Präsidenten des Reichs 
verbandes der Automobilindustrie Geheimrat Allmers 
und Reichsminister Dr. Goebbels der Führer selbst 
sprechen. Nach der Rede wird der Führer zunächst mit der 
Reichsregierung und dem diplomatischen Korps gemeinsam 
die Ausstellung besichtigen. 
Abschiedsempfang für den Frontkämpferkongreß. 
Berlin, 18. Februar. Der Präsident der Vereinigung 
Deutscher Frontkämpferverbände, NSKK.-Obergruppenfüh 
rer Herzog von Coburg, hatte zu einem Abschieds 
empfang des Internationalen Frontkämpferkongresses am 
Donnerstag mittag in den „Kaiserhof" geladen. Neben 
den vollzählig erschienenen Frontkämpfern der 14 am Kon 
greß beteiligten Nationen sah man die Botschafter, Gesand 
ten und Militärattachoes der genannten Staaten, unter 
ihnen den amerikanischen Botschafter Dodd, den französi 
schen Botschafter den italienischen 
Botschafter Attolico, den türkischen Botschafter H a m d i 
Arpag, den griechischen Gesandten Rizo-Rangabe, 
den jugoslawischen Gesandten Cincar-Markovic und 
den rumänischen Gesandten Comnen. 
An deutschen Gästen waren der Aufforderung gefolgt die 
Reichsminister Gürtner, Ruft und Dorpmüller, 
Staatssekretär Pfundtner, für Generaloberst Göring 
Ministerialdiregent Gritzbach, für den Reichsführer SS. 
Himmler Oberführer Breithaupt, Gauleiter Stürtz, 
Standartenführer Dr. von Raumer und Standarten 
führer Rodde vom Büro von Ribbentrop, SA.-Obergrup 
penführer von Jagow, der Generalinspektor für das 
Straßenwesen, Dr. To dt, Gesandter Freiherr von 
Weizsäcker, der Chef des Protokolls Gesandter von 
Bülow-Schwante, Geheimrat von Rintelen, 
der Präsident des Reichsluftschutzbundes Generalleutnant 
a. D. von Roques, Generalmajor a. D. von Kühl 
wein vom Deutschen Reichskriegerbund (Kyffhäuser), 
Sturmbannführer Stahmer und viele andere. 
Das gesellige Beisammensein wurde durch eine An 
sprache des Herzogs von Coburg eröffnet, der u. a. aus 
führte: 
„Vor wenigen Minuten haben wir einen Kongreß abge 
schlossen, dem die Presse der Welt das Kennwort: 
„Soldaten des Krieges von gestern 
Soldaten des Friedens von heute" 
gegeben hat. Wenn seit Kriegsende irgend ein Kongreß 
ausgenommen vielleicht die Arbeit der Konvention vom 
Genfer Kreuz das verpflichtende Adjektiv „Internatio 
nal" mit innersten! Recht geführt hat, so ist es der hinter 
uns liegende. 
„Die absolute, durch nichts erzwungene oder herbeige 
führte Freiwilligkeit unseres Zusammentreffens ist hierbei 
entscheidend. 
„Die Soldaten des Weltkrieges sind in die staats- 
völkergestaltenden Stellen der Welt eingerückt. Die Sol 
daten des Weltkrieges haben die bittere Seite des Kriegs 
erlebens abgeschüttelt, haben die hohe Verantwortung dieser 
harten Erziehungsschule erkannt und sind gewillt, die 
Schlußfolgerung hieraus zu ziehen. Die Soldaten des 
Weltkrieges gehen nunmehr an die Auswertung. Sie treten 
zum Angriff an. Die Marschrichtung dieses Angriffes ist die 
Zerstörung alles dessen, was dem Frieden hinderlich im 
Wege steht. 
„Das Angriffsziel ist die Schaffung eines Frie 
dens, der den kommenden Generationen eine Wieder 
holung jenes furchtbaren Geschehens, das von 1914 —1918 
die Welt erschütterte, erspart. Der Marschweg zu die 
ser Ziellinie ist für uns alte Krieger mit einem selbstver 
ständlichen Grundsatz untermauert: 
„Den Nationen und Völkern in Würde und Freiheit, in 
Stolz und Gleichberechtigung, aber auch in verantwor 
tungsvoller gegenseitiger Achtung die Anerkennung des 
9'echtes eines jeden, seinen Platz an der Sonne beanspruchen 
zu können, unbeirrbar zuzugestehen. 
„Meine Kameraden! Ich habe bewußt den Kreis der 
heute zum Abschluß dieses Kongresses hier geladenen Per 
sönlichkeiten etwas weiter gezogen. Ich begrüße es, daß die 
Botschafter, Gesandten und Militärattaches der ehedem 
kriegführenden Staaten, daß die Mitglieder der Reichsre 
gierung und die Mitglieder der Reichsleitung der NSDAP., 
daß die Vertreter der in- und ausländischen Presse meiner 
Aufforderung Folge geleistet haben. 
„Ich stehe auf dem Standpunkt, daß die Arbeit der In 
ternationalen Permanenten Frontkämpfer-Kommission 
die sich nunmehr endgültig ihre Verfassung gegeben hat 
und die mir die höchste Ehre erwies, mich zum Präsidenten 
dieser Tagung zu erwählen ihre Beschlüsse, ihre Arbeits 
grundsätze, ihre Gedanken, nicht nur für sich im eigenen 
Kreise fassen oder gestalten soll, sondern sie mit allen ihr 
zu Gebote stehenden Mitteln der breitesten Öffentlichkeit 
so übermitteln muß, daß bald die Sprache der Frontsolda 
ten die Sprache aller unserer Völker wird. 
„Erlauben Sie mir an dieser Stelle ein persönliches 
Wort an die Vertreter der Presse. Der Staatspräsident 
Frankreichs, Exzellenz Lebrun, hat vor wenigen Wochen 
bei einem Empfang Worte höchsten Verantwortungsgefühls 
über die Aufgaben der Presse gegenüber der Öffentlichkeit 
ausgesprochen. Ich bin überzeugt, daß der Appell, den 
Staatspräsident Lebrun an die Presse gerichtet hat, von je 
dem Verantwortungsbewußten aufgegriffen worden ist und 
durchgeführt werden wird. Diese Worte sind bei uns in 
Teutschland auf dankbarem Boden gefallen, weil sie sich mit 
den Gedanken unseres Führers über die Aufgabe der Presse 
decken. Und ich kann nichts Besseres tun, als eindringlich zu 
wiederholen, daß Gaß, Mißgunst, Neid, Verdächtigungen, 
Tendenzbeeinflussung aus den Zeitungen ferngehalten wer 
den müssen. 
„Der Befriedung der Welt muß die Entgiftung der Welt 
vorausgehen! 
„Was würde unsere ganze hier von dem neu geschaffenen 
Zusammenschluß der Frontkämpfer der Welt zu leistende 
Arbeit nützen was, meine Kameraden, würden alle Be 
strebungen verantwortungsbewußter Staatsführer, das 
Verstehen unserer Nationen und Völker untereinander zu 
fördern, nützen, wenn die Presse der Welt nicht in Wort 
und Bild mit diesen Staatsmännern und mit uns im 
gleichen Schritt marschiert? 
„Meine Kameraden! Dem Staatschef Italiens, Exzellenz 
Mussolini, war es vorbehalten, in Rom noch ein an 
deres bedeutsames Moment in Bezug auf unsere Arbeit in 
seiner großartigen Ansprache an uns Delegierte zu streifen: 
Nicht Gedankengänge pazifistischer Art nicht der Mangel 
an Mut nicht das Fehlen des Gefühls für unsere Pflicht 
dem Vaterlande gegenüber sind die Antriebe unserer 
Arbeit. 
„Wir Soldaten des Weltkrieges waren Soldaten, sind 
Soldaten und bleiben Soldaten! In dieser stolzen Er 
kenntnis wollen wir auch, daß das soldatische Element als 
die Grundlage unserer Nationen zum inneren Nutzen unse 
rer Völker erhalten bleibt. Ebensowenig wie unser uner 
schütterlicher Wille, den Frieden der Welt herbeizuführen, 
etwas mit verschwommen-verlogener Weltverbrüderung zu 
tun hat, ebensowenig hat die soldatische Erziehung unserer 
Jugend etwas mit einem neuen Kriege zu tun. 
„Wenn Sie, meine ausländischen Kameraden, in den 
letzten Tagen das neue Deutschland bei den verschiedensten 
feierlichen Veranstaltungen in diesem Geiste Ihnen zu 
Ehren haben marschieren sehen, wenn Sie, meine ausländi 
schen Kameraden, hierbei den Stolz bemerkt haben, der den 
jungen Männern aus den Augen leuchtete, Waffenträger 
der Nation sein zu dürfen, fo seien Sie überzeugt, daß all 
diese jungen Männer von Frontsoldaten darin hart er 
zogen sich der hohen Verantwortung bewußt sind, die mit 
dieser höchsten Ehre der Nation verbunden ist. 
„Ich begnüge mich-mit dieser von Wahrheit und 
Ehrlichkeit getragenen Feststellung da es vermessen 
wäre, nach den Worten meines Führers hierzu Weiteres 
auszuführen. In der einsamen Bergwelt unserer Alpen 
haben Sie gestern den Schöpfer des neuen Deutschlands 
vernommen. Jener Berghof auf dem Obersalzberg, in dem 
ungestörten Frieden einer erhabenen Natur, ist symbolisch 
für die Einstellung und den Willen des Schöpfers des 
neuen Deutschlands zu den Problemen, die wir uns als 
Arbeit gestellt haben. 
„Meine Kameraden! Sie werden es verstehen, wenn ich 
Ihnen am Schluß dieses Ersten Kongresses unserer Ständi 
gen Internationalen Frontkämpfer-Kommission in diesen 
Worten all das noch einmal zusammenfaßte, was mein Herz 
bewegt. Wir schließen unsere erste Arbeitstagung nunmehr 
ab und greifen mit dem nie versagenden Wagemut einLs 
echten Frontsoldaten die Probleme auf, seien sie schwierig, 
seien sie leicht. Ich bin überzeugt, daß Sie, meine Herren 
Delegierten, in Ihre Länder zurückgekehrt, hoffnungsvoll 
berichten und auch jene gewinnen werden, die noch nicht 
gewonnen sind." 
Dem Herzog von Coburg, dessen Ausführungen mit leb 
haftem Beifall aufgenommen wurden, antwortete der neue 
Präsident der Frontkämpferverbände, der italienische Dele 
gierte Delcroix: 
„Ich bin stolz, zu Ihrem ersten Präsidenten gewählt zu 
sein, aber ich bin mir auch voll der hohen Verantwortung 
bewußt, die mit diesem Amte verbunden ist. Als ich vor 
20 Jahren mein Augenlicht verlor, glaubte ich bereits mein 
Leben beendet, jedoch hat sich das Opfer gelohnt, da es mir 
heute erlaubt ist, im Namen der Kriegsgeneration für den 
Frieden zu kämpfen." 
Deleroix schloß seine mit lebhaftem Beifall aufgenomme 
nen Ausführungen mit den besten Wünschen für das Wohl 
ergehen des deutschen Volkes und aller Völker, die am Welt 
krieg beteiligt waren und unter ihm schwer gelitten haben. 
Erste Arbeitstagung des Kulturkreises der SA. 
Berlin, 18. Februar. Am 22. und 23. Februar findet in 
Berlin die erste diesjährige Arbeitstagung des Kulturkreises 
der SA. statt. Am Montag wird der Kulturkreis durch 
Reichsminister Dr. Goebbels empfangen werden. Im Laufe 
der Tagung wird der Stabschef der SA. über das Thema 
„SA. und Kultur" sprechen. 
Deutscher Filmvolkstag 1937. 
Berlin, 18. Februar. Im Rahmen der Jahrestagung 
der Reichsfilmkammer wird im gesamten Reichsgebiet am 
Sonntag, 7. März, ein Filmvolkstag durchgeführt werden. 
Es werden an diesem Tage nahezu sämtliche spielenden 
Lichtspieltheater Deutschlands insgesamt rund 2000 
unentgeltliche Filmfreivorstellungen für alle Volksgenossen 
am Vormittag veranstalten. 
Vortrag vor der Anglo-German Fellowship. 
London, 18. Februar. Bei einem Abendessen der Anglo- 
German Fellowship hielt am Mittwoch der Vorsitzende Hes 
geschäftsführenden Ausschusses der Deutsch-Englischen 
sellschaft, Eugen Lehnkering, einen mit großem..Bei 
fall aufgenommenen Vortrag über die erfolgreiche Bekämp 
fung der Arbeitslosigkeit und den Wiederaufbau der deut 
schen Wirtschaft. Die Anwesenden, darunter auch einige be 
deutende Finanzsachverständige und Politiker, folgten den 
Ausführungen mit großem Interesse. 
Anschließend entwickelte sich eine lebhaste Aussprache, in 
deren Verlauf Lehnkering und der Vorsitzende der Anglo- 
German-Fellowship, Lord Mount Temple, das Wort 
ergriffen. 
Portugiesische Anregungen zum Ueberwachungsplan. 
London, 18. Februar. Ueber die Sitzung des Nicht 
einmischungsausschusses am Donnerstag wurde 
folgende amtliche Mitteilung herausgegeben: 
1. Die 13. Sitzung des Unterausschusses wurde heuw 
morgen im Außenamt um 10 Uhr 30 abgehalten. 
2. Der Vorsitzende gab dem Unterausschuß eine Mit 
teilung bekannt, die er soeben vom portugiesischen Vertreter 
erhalten hatte, in der die portugiesische Regierung der bri 
tischen Regierung gewisse Anregungen unterbreitet, um die 
Schwierigkeiten zu überwinden, die sich in Bezug auf die 
Anwendung des Ueberwachungsplanes an der portugiesisch 
spanischen Grenze ergeben haben. 
3. Um endgültige Entscheidungen über diese Vorschläge 
herbeizuführen, finden weitere Besprechungen zwischen der 
britischen und der portugiesischen Regierung statt. 
Die französischen Maßnamen gegen Anwerbungen. 
Paris, 18. Februar. Die vom Ministerrat am Donners 
tag angenommenen Gesetzes Vorschriften zum Ver 
bot der Anwerbung von Spanien-Freiwilligen setzt sich aus 
zwei Verordnungen, einer Verfügung und zwei Runder 
lassen zusammen. 
Die erste Verordnung umfaßt eine Reihe von Artikeln. 
Artikel 1 verbietet jedem französischen Staatsangehöri 
gen, bei den Streitkräften in Spanien oder den spanischen 
Besitzungen einschließlich der spanischen Einflußzone in Ma 
rokko Dienste zu nehmen. 
Artikel 2 verbietet auf französischem Gebiet die Anwer 
bung in jeder Form. Namentlich sind untersagt 1. die Er 
öffnung und der Betrieb von Werbebüros, 2. die Anwer 
bung in öffentlichen Versammlungen oder durch Hausbe 
such, durch Zeitungsanzeigen, durch Rundfunkwerbung und 
durch Rundschreiben, 3. Stiftungen und Zahlungen, Ver 
sprechen, Drohungen und Mißbräuche der Autorität oder 
der Befugnisse zum Zweck der Anwerbung. 
Artikel 3 verbietet es jeder Person französischer oder 
ausländischer Staatsangehörigkeit, die sich auf französischem 
Gebiet befindet, dieses Gebiet mit Bestimmung Spanien 
oder den spanischen Besitzungen einschließlich der spanischen 
Einflußzone in Marokko zu dem in Artikel 1 genannten 
Zwecke zu verlassen. Auch ist die Durchreise durch französi 
sches Gebiet zu solchen Zwecken untersagt. 
Die zweite Verordnung enthält eine Reihe von Maß 
nahmen zum Verbot der Ausstellung von direkten Fahrkar 
ten (Eisenbahn, Dampfer, Flugzeug) nach Spanien, es sel 
denn, daß der Paß des Antragstellers einen besonderen 
Genehmigungsvermerk enthält. Dem Kapitän jedes fran 
zösischen Schiffes ist es verboten, eine Person, die nicht die 
besondere Genehmigung im Paß besitzt, für Spanien an 
Bord zu nehmen oder in einem spanischen Hafen von Bord 
zu lassen. 
Die Verordnung sieht auch ein Verbot des U eb er 
stiegen s der französischen Pyrenäen- Zone in einer 
Breite von 10 Kilometern und das Ueberfliegen der fran 
zösischen Hoheitsgewässer in gleicher Breite bis zu drei Mei 
len von der Küste entfernt vor. 
Die Verfügung des Außen- und des Innenministers 
setzt die Gültigkeit aller von den französischen Behörden in 
Frankreich oder im Auslande ausgestellten Reise 
paPiere hinsichtlich Spanien, die spanischen Besitzungen 
und die spanische Einflußzone in Marokko vorläufig außer 
Kraft. 
Die Runderlasse an die Präfekten enthalten die erwähn 
ten Bestimmungen und geben die für die Durchführung er 
forderlichen Ausführungsvorschriften. 
Hinrichtungen in USSR wegen Lebensmittel iebstahls. 
Moskau, 18. Februar. In Tschel j abinsk (Ural 
gebiet) wurde, wie die Iswesti j a berichtet, eine Diebes 
bande gefaßt, die, was für die Ernährungslage in der 
Sowjetunion bezeichnend ist, in Lebensmittelgeschäfte ein 
gebrochen war. Die vier Rädelsführer wurden vom zustän 
digen Gebietsgericht zum Tode verurteilt. Der oberste Ge-> 
richtshof in Moskau hat das Urteil bestätigt. Es wurde 
bereits vollstreckt. 
Aegypten will in den Völkerbund. 
London, 18. Februar. Wie aus London gemeldet wird, 
hat die ägyptische Regierung auf Grund von s 1 der Völker 
bundssatzung Antrag auf Aufnahme- in den Völkerbund 
gestellt. 
Die ägyptische Regierung kann nach § 3 des englisch 
ägyptischen Bündnisvertrages hierbei die britische Regie 
rung um ihre Unterstützung etzsuchen. Dementsprechend hat 
die britische Regierung eine Sondersitzung 
des Völkerbundes beantragt, die voraussichtlich Ende Mac 
stattfindet. Gleichzeitig ist die britische Regierung an eine 
Reihe von Mächten herangetreten mit der Bitte, den Antrag 
zu unterstützen. 
Noch keine Lösung der südafrikanischen Kabinettskrise. 
London, 18. Februar. Wie aus Kapstadt berichtet 
wurde, war es zwischen den Ministern Hof meyer und 
Pirow zu ernsten Meinungsverschiedenheiten gekommen, 
als Verteidigungsminister Pirow erklärte, daß die Gesetze, 
die Heiraten zwischen Europäern und Asiaten und die Ab 
stellung von Europäern durch Asiaten verbieten, noch in 
dieser Parlamentssitzung in Kraft treten sollten. Hofmeyer, 
der den Innenminister vertritt, verweigerte hierzu die Zu 
stimmung und hat jetzt seinen Rücktritt erklärt, der jedoch 
bisher nicht angenommen wurde. 
General Hertzog und General Smuts versuchen zurzeit, 
die Gegensätzlichkeiten im Kabinett auszugleichen. 
Veraniwortlich: Kur: Berlin-Wilrnersdori. 
Druck und Verlag: Teuncnes Nackriümnoüro G. nn b. H.. Berlin. 