
Uachmittaas-Ausaabe. 
"Deutsches Ilachrichtenvüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. Berlin, 
1938 Mittwoch, 19. Januar 
Nr. 
81 
Die Ursache der „Hindenburg"-Katastrophe. 
Berlin, 19. Januar. Das Neichsluftfahrtministerium 
teilt mit: 
Der von dem Reichsminister der Luftfahrt, General 
oberst Göring, eingesetzte Ausschuß zur Untersuchung 
des „Hindenburg"-Unglücks hat nach seiner Rückkehr aus 
USA die Möglichkeiten, die zur Entstehung des Luft 
s ch i ff brandes geführt haben können, eingehend geprüft 
und hierzu eine Reihe von Versuchen in den Laboratorien 
der „Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt Berlin- 
Adlershof", der drahtlos-telegraphischen und luftelektrischen 
Versuchsstation „Gräfeling" und des „Luftschiffbaues Zeppe 
lin Friedrichshafen" durchgeführt. 
Das Ergebnis der Untersuchungen wurde in einem aus 
führlichen Bericht zusammengefaßt, der in dem soeben er 
schienenen Januarheft der Zeitschrift „Deutsche Luftwacht", 
Ausgabe „Luftwissen" veröffentlicht ist. 
Die dem Reichsluftfahrtministerium, der Deutschen 
Zeppelin-Reederei und dem Luftschiffbau Zeppelin zuge 
gangenen Zuschrlften wurden der Kommission zur Begut 
achtung zugeleitet, von ihr bearbeitet und bei der Abfassung 
des vorliegenden Berichtes berücksichtigt, soweit sie prüf 
bare Anhaltspunkte enthielten. Alle Zuschriften gelten mit 
dieser Veröffentlichung als beantwortet. 
Angesichts der Tatsache, daß im deutschen Zeppelin-Luft 
schiffverkehr in einem jahrzehntelangen Fahrbetrieb bei Be 
nutzung des Wasserstoffes als Traggas Unfälle nicht auf 
getreten sind, und auf Grund aller Zeugenaussagen und 
Untersuchungen hat der Ausschuß die Ueberzeugung gewon 
nen, daß seitens sämtlicher Stellen, die für die reibungslose 
Durchführung des Luftschiffverkehrs verantwortlich waren, 
alles getan war, um ein Unglück zu verhüten. 
Die Landung des Luftschiffes in Lakehurst wurde nach 
Ansicht aller Fachleute völlig ordnungsgemäß durchgeführt, 
»ebenso war das Verhalten der gesamten Besatzung vor und 
während der Katastrophe vorbildlich. Auch deutet nichts 
darauf hin, daß das Schiff vor der Anfahrt zur Landung 
sich etwa nicht in einem technisch einwandfreien Zustand be 
funden hat. 
Zur Klärung des Unglücks wurden grundsätzlich nach 
zwei Richtungen Untersuchungen angestellt: Ob das Schiff 
einem verbrecherischen Anschlag erlegen ist oder 
ob eine Reihe von physikalischen und sonstigen 
Umständen derart zusammenkam, daß ein Brand er 
folgen konnte. Beides liegt im Bereich der Möglichkeit. 
Als Ursache für eine absichtliche Zerstörung 
sind entweder Vorrichtungen denkbar, die innerhalb des 
Schiffes angebracht wurden, oder Einwirkungen, die von 
außen auf das Schiff ausgeübt wurden. 
Die Anbringung von Vorrichtungen, die mit Hilfe von 
Zeitzündern oder anderen Auslösungen eine Explosion ver 
anlassen konnten, hätte vor oder während der Fahrt er 
folgen müssen. 
Es ist nachgewiesen, daß die Bewachung des Schiffes 
und aller mit dem Schiff in Berührung kommenden Per 
sonen vor und während der Fahrt äußerst streng und sorg 
fältig durchgeführt Wurde, so daß sowohl die Einführung 
als auch die Anbringung derartiger Fremdkörper im Schiff 
nahezu unmöglich war. Zudem wäre es schwierig gewesen, 
angesichts der unbestimmten Fahrzeiten und Fahrdauer des 
Luftschiffes den Zeitpunkt der Zündung richtig zu wählen. 
Für die Einwirkung von außen auf das Luft 
schiff kommt ein Schuß mit einem Brandgeschoß in 
Frage. Angesichts der zahlreichen anwesenden Menschen und 
der amerikanischen Absperrung des Geländes erscheinen nur 
Schüsse, die aus einem geräuschlosen Gewehr inmitten einer 
Gruppe Eingeweihter aus näherer Entfernung abgefeuert 
wurden, oder Schüsse aus einer weittragenden Waffe mög 
lich. Unter allen Umständen wäre die Gefahr der Ent 
deckung bei der anwesenden Menschenmenge sehr groß ge 
wesen. 
Gegen die Entzündung durch ein Brandgeschoß spricht 
ferner die Tatsache, daß im Verlauf des Brandes eine hef 
tige Explosion erfolgte. Wie die Erfahrungen mit Fessel 
ballonen während des Weltkrieges gezeigt haben, verbrennen 
durch ein Brandgeschoß entzündete Ballons jedoch im allge 
meinen ohne eine Explosion, da sich größere Mengen von 
Knallgas nicht bilden können. 
Beweise für die Ausführung eines Gewalt 
aktes konnten trotz gründlichster Nachforschungen nicht 
erbracht werden, obgleich allen Hinweisen in dieser Richtung 
besonders sorgfältig nachgegangen wurde. Die Möglich 
keit einer gewaltsamen Zerstörung des Luft 
schiffes muß aber, da eine andere Entstehungsursache wenig 
bewiesen werden kann, zugegeben werden. 
Der Untersuchungsausschuß glaubt, daß vielleicht eher 
eine Reihe ungünstiger Umstände die Zündung 
verursacht haben kann. Es müssen aber immer wieder, wenn 
man diese Möglichkeit unterstellt, zwei Hauptvorausfetzün 
gen zusammen gekommen sein, nämlich erstens das Vorhan 
densein einer brennbaren Mischung von Wasserstoff und 
Luft und zweitens das Auftreten einer Zündung zur Ent 
flammung des Gemisches. 
Nach eingehenden technischen Darlegungen kömmt der 
Bericht zu dem Schluß, daß sofern nicht eine der er 
wähnten verbrecherischen Anschlagsmöglichkeiten in Frage 
kommt als Ursache des Brandes nur das Zusammen 
treffen einer Reihe unglücklicher Umstände als ein Fall 
höherer Gewalt angenommen werden kann. 
Auf Grund der durchgeführten Versuche und Ermitt 
lungen erscheint in diesem Fall folgende Erklärung des Un 
glücks als die wahrscheinlichste: Während der Anfahrt zur 
Landung entstand in einer der Hinteren Zellen des Schiffes 
Vielleicht durch Reißen eines Spanndrahtes ein Leck, durch 
das Wasserstoffgas in den Raum zwischen Zelle und Hülle 
einströmte. 
Hierdurch bildete sich im oberen Teil des Schiffes ein 
brennbares W af s e r st o ff - L u f t - G e m i sch. Für die 
Entzündung dieses Gemisches find zwei Fälle denkbar. Ent 
weder: Infolge elektrischer atmosphärischer 
Störungen war zur Zeit der Landung des Luftschiffes 
das Potentialgefälle in der Nähe des Bodens so Hoch, daß 
es nach Erdung des ganzen Schiffes an der Stelle seiner 
stärksten Erhöhung, nämlich am Heck, zu Bllschelentladungen 
und damit zur Zündung geführt hat. 
Oder: Nach Abwerfen der Landetaue wurde die Ober 
fläche der Außenhülle des Luftschiffes wegen der geringen 
elektrischen Leitfähigkeit des Außenhüllenstoffes weniger gut 
geerdet als das Gerippe des Luftschiffes. Bei raschen Aende 
rungen des atmosphärischen Feldes, wie sie bei einem Nach 
gewitter die Regel und auch im vorliegenden Fall anzu 
nehmen sind, entstanden dann Potentialdifferenzen Zwischen 
Stellen der Außenseite der Hülle und dem Gerippe. 
Falls diese Stellen hinreichend feucht waren, was ge 
rade in der Gegend der Zellen am Heck infolge der voram 
gegangenen Durchfahrt durch ein Regengebiet wahrscheinlich 
war, konnten diese Potentialdifferenzen einen Spannungs 
ausgleich durch einen Funken herbeiführen, der möglicher 
weise die Zündung eines über den Zellen am Heck vor 
handenen Wasserstoff-Luft-Gemisches verurf a ch t e. 
Von den beiden genannten Erklärungen erscheint dem* 
Untersuchungsausschuß die letztbezeichnete als die 
lichere. 
„Was hat Jugoslawien dem deutschen Volke zu verdanken?" 
Belgrad, 19. Januar. Die führende Wirtschaftszeitung 
des Landes, Jugoslottienski Lloyd-Agram, veröffentlicht aus 
der Feder ihres Hauptschriftleiters Malinar zum Ab 
schluß des Berliner Staatsbesuches einen Leitartikel, in 
dem noch einmal alle Momente hervorgehoben werden, die 
eine dauerhafte deutsch-jugoslawische Freundschaft begün 
stigten. 
Dabei wird zunächst festgestellt, daß kaum eine andere 
politische Aktion des jugoslawischen Regierungschefs mit 
solchem Interesse, ähnlicher Sympathie und gleicher Zu 
stimmung aufgenommen worden sei, wie seine Berliner 
Reise. 
Ausführlich geht der Artikel dann auf die Frage ein: 
Was hat Jugoslawien dem deutschen Volke alles zu ver 
danken? Schon im Mittelalter seien sächsische ErzHauer 
ins Land gekommen, um seine reichen Bodenschätze zu er 
schließen. Während der Reformationszeit seien die ersten 
Bibeln in serbischer, kroatischer und slowenischer Sprache 
von schwäbischen Buchdruckern angefertigt worden. 
Die deutschen Siedler, die im 18. Jahrhundert gekom 
men seien, hätten immer ein konstruktives Element im 
Leben des Landes dargestellt und seien in vielen Dingen 
die Lehrer her jugoslawischen Nation gewesen. Von Be 
ginn seiner nationalen Wiedergeburt an habe deshalb das 
jugoslawische Volk mit Recht für die deutsche Nation mehr 
als für jede andere nichtslawische Nation Sympathie 
gezeigt. 
Lettlands Außenminister in Rom. 
Rom, 18. Januar. Der lettische Außenminister Munters 
ist am Dienstlag zu einem mehrtägigen Besuch in der ita 
lienischen Hauptstadt eingetroffen. 
Der Warschauer Besuch des lettischen Finanzministers. 
Warschau, 19. Januar. Am Dienstag wurde zu Ehren des 
lettischen Finanzministers Eki-s vom Industrie- und Han 
delsminister Roman ein Essen gegeben. In den Trink 
sprüchen wurde die Hoffnung auf eine baldige Steigerung 
des Handelsverkehrs zwischen den beiden Ländern zum Aus 
druck gebracht. 
Die Aussperrung in Schwedens Gaststätten. 
Stockholm, 19. Januar. Die Aussperrung in 
schwedischen Hotel- und Gaststättenbetrieben, die am Montag 
begonnen hat, verschärfte sich am Mittwoch durch Ausdeh 
nung auf die Kaffeewirtschaften und einige Massenspeisebe 
triebe. Die erste Folge der Aussperrung war eine Aus 
länderflucht aus Schweden. Am Dienstag stieg die 
Zahl der ausreisenden Ausländer allein in Malmö um 
mehr als das Doppelte. Besonders empfindlich wird die 
Oeffentlichkeit in Stockholm durch die Aussperrung in den 
zwei größten Gaststättenbetrieben „Sara" und „Norma" und 
in etwa 100 Kaffeehäusern betroffen. Obgleich zahlreiche Pri 
vatpensionen, Privatmittagstische und Konditoreien von der 
Aussperrung nicht berührt werden, bedeutet! sie doch 
namentlich für das Touristenwesen einen empfindlichen 
Schlag. 
Aenderung der rumänischen Wahlordnung. 
Bukarest, 19. Januar. Durch ein Königliches Dekret 
wurde die Wahlordnung dahin abgeändert, daß die Par 
teien ihre Anmeldung für das ganze Land einheitlich beim 
Justizminister zu vollziehen lnfolgedessen wird die 
National-Christliche Partei im ganzen Lande an erster 
Stelle kandidieren. Es folgen die Liberale Partei, die 
Rumänische Front, die Partei „Alles für das Land" 
(Eiserne Garde) und die Nationalzaranisten. 
Die Nationalen weiter im Angriff. 
Salamanca, 19. Januar. nati o na I e He e - 
resbericht meldet, dauert die Schlacht bei Ternel an. 
D:e nationalen Truppen besetzten die Höhen 957, 967 und 
968. Bei Gegenangriffen auf die am Vortage eroberten 
Stellungen wurden die Bolschewisten unter hohen Ver 
lusten zurückgeschlagen. Zwei Tanks wurden außer Gefecht 
gesetzt. Dm Zahl der am Montag abgeschossenen sowjetspa 
nischen Flugzeuge beträgt nach den letzten Feststellungen 
zehn- am Dienstag wurden zwei weitere bolschewistische 
Maschinen abgeschossen. 
Die Frontberichterstatter melden ergänzend, daß eine 
bolschewistische Stellung bei Losilla nördlich von Celadas 
erstürmt worden sei. Gegenangriffe frischer bolschewistischer 
Kräfte seien gescheitert. Auch im Abschnitt Alfambra ver 
loren die Bolschewisten einige Stellungen. Schließlich er 
oberten die nationalen Truppen im AbschnitbConcud, nörd 
lich von Teruel, die'bolschewistische Stellung Cierro San 
Miguel, wo ausschließlich internationale Söldner eingesetzt 
Waren. 
Die nationalen Flugzeuge haben am Dienstag die Be 
festigungen und militärischen Anlagen von Sagunto, Va 
lencia und Benicasin mit Bomben belegt. 
Flüchtlinge aus Sowjetspanien berichten. 
Salamanca, 19. Januar. In Palma (Mallorca) traf nach 
abenteuerlicher Fahrt ein Ruderboot mit neun national ge 
sinnten Flüchtlingen aus Katalonien ein. Diese berichten, 
daß aus Frankreich unaufhörlich Lastwagenzüge mit 
Kriegsmaterial in Katalonien einträfen. Die 
Transporte würden nachts bei Perthus und La Tour de 
Carol über die Grenze geleitet. Auch ausländische Söld 
ner träfen laufend ein. 
Die Lebensmittel würden in Sowjetspanien ständig 
knapper. In manchen Orten müsse die Bevölkerung bis 
zu drei Wochen oh ne ein St ückß ro t auskömmen. 
Wieder eine sowjetspanische Ente. 
London, 19. Januar. Vor einigen Tagen war in der 
Londoner Presse eine Meldung erschienen, die, aus sowjet 
fpanischer Quelle stammend, behauptete, daß der hollän 
dische Frachtdampfer „Hannah" auf der Höhe 
von Ulmeria von einem „unbekannten Unterseeboot" 
torpediert und versenkt worden sei. Diese Meldung 
sowjetspanischen Fabrikats hat sich wieder einmal als Ente 
entpuppt. 
Der Daily Telegraph meldet aus Gibraltar, daß dieser 
Bericht völlig unzutreffend sei. In Gibraltar sei 
die Meldung eingetroffen, daß die „Hannah" auf einen 
Felsen anfgelaufen und infolgedessen gesunken sei. 
Die Vertagung der englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 19. Januar. Die Morgenblätter befassen sich 
wiederum eingehend mit den englisch-irischen Besprechun 
gen. Sämtliche Blätter erwarten, daß diese Besprechungen 
am Mittwoch beendet werden, betonen aber gleichzeitig, daß 
es sich nicht um ein Zusammenbrechen der Verhandlungen 
handle, sondern lediglich um den Abschluß der Vorverhand 
lungen. 
Aus der Tatsache, daß im britischen Handelsministerium 
am Mittwoch englische und irische Sachverständige beraten, 
wollen die Blätter ersehen, daß zum mindesten auf dem 
Handelsgebiet positive Fortschritte gemacht worden seien. 
Times schreibt dazu, es bestehe die Absicht, auch bereits 
auf Fragen der Verteidigung und der Finanzen 
überzugehen. Der Fortschritt der Vorverhandlungen zer 
streue die Gerüchte über einen Zusammenbruch, die am 
Dienstag in Umlauf gewesen seien. 
Auch Daily Telegraph betont, daß nicht die geringsten 
Anzeichen für einen Zusammenbruch der Verhandlungen 
beständen. Die Abreise der Iren bedeute lediglich eine 
Vertagung der Verhandlungen um einige Wochen. 
News Chronicle meint, Wohl hätten die jetzigen Ver 
handlungen zu keinem Abkommen geführt. Es bestehe 
jedoch Grund zu der Annahme, daß bei der Wiederauf 
nahme der Verhandlungen in wenigen Wochen Optimis 
mus am Platze sei. Die Verhandlungen seien vertagt, aber 
nicht beendet. 
Lediglich die Daily Mail spricht davon, daß die Ver 
handlungen bedauerlicherweise in eine Sackgasse hinein 
geraten seien. Trotzdem bestehe aber noch die Hoffnung, 
daß man sich über viele Fragen einigen werde. Das große 
Hindernis bleibe die Frage der Teilung Irlands. 
Beunruhigung in der südirischen Presse. 
London, 19. Januar. Wie zu den englisch-irischen Be 
sprechungen verlautet, ist die Teilungsfrage am Dienstag 
nicht behandelt worden. 
Mittwoch mittag hatte de Valera eine Zusammen 
kunft mit seinen drei Ministerkollegen. Um 19 Uhr hatten 
englische und irische Minister eine Unterredung über Han 
delsfragen. 
Die südirsche Presse zeigt sich Wegen der Teilungsfrage 
beunruhigt. Jrish Jndependant beruft sich auf Gerüchte, 
wonach die Teilungsfrage beiseite gelegt und nur ein Ab 
kommen über Wirtschafts- und Verteidigungsfragen abge 
schlossen werden solle. Das hätte man, so schreibt das Blatt, 
schon vor Jahren haben können. Ein reiner Handelsvertrag 
sei nicht genug. De Valera habe selbst gesagt, daß die Tei 
lungsangelegenheit die Kernfrage sei. 
Ein tapferer englischer Offizier gestorben. 
London, 19. Januar. In Southsea starb im Alter von 
18 Jahren der englische Fregattenkapitän Ohlenschla - 
ger, der sich im Weltkrieg dadurch ausgezeichnet hat, daß 
er unter Einsatz seines Schiffes 162 Ueberlebende des vor 
den Dardanellen versenkten deutschen Kreuzers „Bres 
lau" rettete. Der damalige Leutnant war ohne Zögern 
in ein Minenfeld hineingefahren, um die im Wasser Trei 
benden zu bergen. Ohlenschlager erhielt für diese tapfere 
Tat einen hohen Orden. 
Die arabischen Sendungen des Britischen Rundfunks. 
London, 19. Januar. Die englischen Blätter hatten in 
letzter Zeit mehrfach von dem großen Anklang zu berichten 
gewußt, den die neuen arabischen Sendungen des 
Britischen Rundfunks im nahen Orient fänden. 
Ganz im Gegensatz dazu meldet Heute der Daily Herald, 
man sei in Regierungskreisen höchst unzufrieden mit den 
arabischen Sendungen der Britischen Rundfunkgesellschaft. 
In London seien amtliche Berichte eingetroffen, die die 
Sendungen als einen glatten Fehl s ch l a g bezeichneten. 
Die Hörer fänden den Nachrichtendienst langweilig, und das 
Beiprogramm europäischer Musik sei völlig ungeeignet. Im 
Gegensatz zu den englischen Sendungen werde in den ita 
lienischen orientalische Musik geboten. Das Blatt gibt der 
Erwartung Ausdruck, daß die britische Regierung durch 
energische Vorstellungen bei der Rundfunkgesellschaft auf 
schnelle Abstellung der Mißstände dringen werde. 
Subhas Bose Präsident des indischen Nationalkongresscs. 
London, 18. Januar. Reuter meldet aus Allähabad, daß 
die indische Kongreßpartei S u!b h asßose als Nachfolger 
von Nehru zum Präsidenten des indischen Nationalkon 
gresses gewählt Habe. Subhas Bose hält sich Zur Zeitz in 
London auf. Er wird am Mittwoch aus London abreisen, 
um sein neues Amt anzutreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 