
Nücht- Nnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
1956 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an Seldte. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer hat Reichsarbeits 
minister Seldte zu seinem 56. Geburtstag seine herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Ebenso haben Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Gbring sowie die Reichsminister, die Reichsleiter der 
NSDAP, und Neichsführer SS. Himmler ihre besten 
Wünsche übermittelt'. 
Besichtigungsfahrt der italienischen Strafvollzugsbeamten. 
Verlin, 29. Juni. Die italienischen Strafvollzugs 
beamten, die unter Führung von Präsident Dr. Novelli 
die Einrichtungen des deutschen Strafvollzuges studieren, 
unternahmen am Mittwoch zusammen mit den Sach 
bearbeitern des Reichsjustizministeriums und Vertretern 
der Reichswasserstraßenverwaltung eine Besichtigungsfahrt 
auf der Elbe. 
Die Besichtigung galt den Stromregulierungsarbeiten 
auf der Strecke Wittenberg—Magdeburg, zu denen mfolge 
des Mangels an freien Arbeitern etwa 750 Strafgefangene 
eingesetzt sind. 
Die Fahrt, die ihren Abschluß in Magdeburg fand, 
zeigte den italienischen Gästen, in welcher Weise das natio 
nalsozialistische Deutschland im Rahmen des Strafvollzuges 
wirkungsvoll die Gefangenenarbeit zum Wohle des Volks 
ganzen nutzbar macht. 
Deutsch-siamesisches Studentenlager in Kärnten. 
Berlin, 29. Juni. Am I.' Juli wird am Weißensee in 
Kärnten ein deutsch-siamesisches Gemeinschaftslager der 
Reichsstudentenführung eröffnet, zu dem die Reichsstudenten 
führung Studenten aus Siam eingeladen hat. 
Diese Einladung dient dem Streben nach einer ver 
stärkteren kulturellen Zusammenarbeit mit Siam, mit dem 
uns feit einem Jahre ein für beide Teile bedeutungsvoller 
' Handelsvertrag verbindet. 
Dr. Seyß-Jnquart in Kassel. 
Kassel, 29. Juni. Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Inquart, der Kassel einen Besuch abstattete, wurde am 
Mittwochnachmittag im Rathaus feierlich empfangen. 
Bürgermeister Schimmelpfeng richtete herzliche 
Begrüßungsworte an den ReichsstMhalter und überreichte 
ihm die silberne Plakette der Stadt Kussel. Dr. 
Inquart erwiderte, daß der ihm dargebrachte Dank vor 
allen Dingen den alten Kämpfern in der Ostmark zukomme. 
Zusammenstöße in Memel. 
Königsberg, 29. Juni. Bei der Ankunft des Seedienst 
schiffes „Hansestadt Danzig" in Memel am Dienstagabend 
kam es erneut zu Zusammenstößen zwischen Memelländern 
und Litauern. 
Kurz bevor das Schiff wieder ablegte, durchbrachen 
etwa 60 Personen aus der großen Zuschauermenge das Tor 
eines hohen Bretterzaunes, mit dem die litaui'Men Hafen 
behörden den Zugang zum Hafen in einer Entwrnung von 
300 na abgesperrt hatten. Als die litauische Hafenpolizei 
die Menge zurückdrängte und dabei Feuerwehrspritzen ein 
gesetzt wurden, kam es zu Steinwürfen und Schläge 
reien Zwischen großlitauischen Hafenarbeitern und den 
Memelländern. Die Zusammenstöße setzten sich fort, als 
sich die Zuschauer bereits zurückzuziehen begannen. 
Die Großlitauer, die mit neuen Steinwürfen und unter 
Gebrauch von Feuerwaffen gegen das zurückweichende 
Publikum angingen, gerieten auch mit der um die Ordnung 
bemühten memelländischen Landespolizei in Konflikt, die 
dabei nach einigen Schreckschüssen scharf schießen mußte. 
Sowohl auf Seiten der Memelländer wie der Litauer 
gab es zahlreiche Verletzte, unter denen sich auch Beamte der 
memelländischen Landespolizei befinden. 
Die Aufnahme des Olympia-Films in Paris. 
Paris, 29. Juni. Mehrere Pariser Blätter widmen der 
erstmaligen Pressevorführung des Olympia-Films in Paris 
begeisterte Besprechungen. 
So schreibt die rechtsgerichtete Epoque, die photographi 
schen Aufnahmen des Films seien von hervorragender 
Qualität. Der Film sei nicht nur ein bemerkenswertes 
sportliches Instrument, sondern auch ein geradezu erstaun 
lich menschliches Dokument. Die Reaktionen des Olympia- 
Publikums seien Gegenstand zahlreicher Aufnahmen, die 
keineswegs zu -den uninteressantesten gehörten. Der Film 
sei ein Spiegelbild der tatsächlichen Vorgänge. Er stelle sie 
so dar, daß die Zuschauer die Berliner Olympiade noch 
einmal miterlebten. 
Das linksgerichtete Oeuvre erklärt, bei diesem Film han 
dele es sich ganz unbestreitbar um ein schönes sport 
liches Dokument. Alle, die 1936 der Berliner Olym 
piade beigewohnt hätten, könnten ihre damalige Begeiste 
rung heute wieder erleben-. 
Sie erklärten weiter, daß das ungarische Problem nur 
durch die Gewährung vollkommener Autonomie einer be 
friedigenden Lösung zugeführt werden könne. 
Das Nationalitätenstatut der auch den 
Ungarn bei dieser Besprechung nicht vorgelegt. Ueber die 
Fortführung der Aussprache wurde keine Vereinbarung ge 
troffen.. 
Vertreter der ungarischen Volksgruppe bei Hodscha. 
Prag, 29. Juni. Am Mittwoch kam es> zu der ange 
kündigten Besprechung zwischen den Vertretern der ungari 
schen Einheitspartei, den Abgeordneten Graf Esterha z y , 
Szllllö und Ja roß, und dem Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha. 
Wie verlautet, handelte es sich bei diesem Gespräch um 
eine rein informative Unterredung. Die Ungarn forderten 
wiederum nachdrücklichst die Erledigung ihrer bereits im 
Frühjahr vorgelegten Beschwerde über die Behandlung der 
ungarischen Volksgruppe in der Tschechoslowakei. 
Auch Vertreter der polnischen Volksgruppe bei Hodscha. 
Prag, 29. Juni. Dr. Hodscha empfing am Mittwoch 
auch den polnischen Abgeordneten Dr. Wolf, der eine 
Erklärung übergab, in der die Forderungen der polnischen 
Minderheit bezüglich einer Lösung der Nationalitätenfrage 
eindeutig umrissen sind. 
Anschließend hatte Hodscha eine Unterredung mit dem 
polnischen Mitglied der mährischen Landesvertretung, 
lunga, der VVr allem die polnischen Forderungen in kul 
tureller und wirtschaftlicher Hinsicht darlegte. 
WM Barcelona seine Drohungen doch noch verwirklichen? 
Rom, 29. Juni. Auf die wahnwitzigen Drohungen Bar 
celonas zurückkommend, erklärt Tevere, man dürfe sich 
keineswegs Illusionen hingeben; denn trotz des offenbaren 
Rückzuges der spanischen Bolschewisten sei es nicht ausge 
schlossen, daß sie den Versuch, mit dem sie das erste Mal nur 
gedroht hätten, morgen und zwar ohne Vorankündigung 
in die Tat umsetzen würden. Die vorsichtige Haltung 
der englischen und der französischen Regierung werde die 
Verzweiflung der Roten nur noch auf die Spitze treiben. 
Der spanische Bürgerkrieg stehe nahe vor seinem Ab 
schluß. Auch wenn die Schließung der Pyrnäengrenze nicht 
vollkommen sein sollte, so würden doch die Zufuhren für die 
beiden roten Unruheherde reichlich durch die methodischen 
Aktionen der nationalspanifchen Luftwaffe aufgewogen 
werden. 
Die Bolschewismen wüßten, daß für sie alles verloren sei. Aus 
taktischen Gründen könnte es ihnen aber willkommen sein, 
nicht vor Franca, sondern vor einer anderen Macht zu kapi 
tulieren, um sich bei ihrer Niederlage auf das Mißverhält 
nis der Kräfte berufen Zu können. 
Alles deute darauf hin, daß die Angelegenheit zwischen 
Barcelona und dem europäischen Frieden noch nicht abge 
schlossen sei. Die Mächte des Friedens seien aber zur Ver 
teidigung bereit. Sie würden sich verteidigen und gleich 
zeitig die Partie Zu Ende führen. 
Die Wahrheit über die Unterredung Ciano —Kerth. 
Rom, 29. Juni. In einer Stellungnahme zu der am 
Dienstag erfolgten Unterredung des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano mit dem englischen Botschafter 
Lord Perth wendet sich der Direktor des Giornale tüJtalia 
unter der Ueberschrift „Die Grenzen des Einflusses" gegen 
die neuerlichen Entstellungsversuche, die bereits in den 
übereilten Kommentaren der antifaschistischen Presse in der 
bekannten Weise unternommen worden seien. 
Danach soll Linksblättern zufolge Lord Perth in drohen 
der Weise Italien für die Bombardierungen in Spanien 
Mitverantwortlich gemacht und die italienische Regierung 
zu einer energischen Intervention bei Franco aufgefordert 
haben. 
Zweifellos habe Lord Perth in seiner neuen Unter 
redung mit dem italienischen Außenminister auch einige 
ruhige Worte über die durch die Bombardierung der rot 
spanischen Häfen durch nationalspanische Flugzeuge ge 
schaffene Lage gesprochen, eine Lage, die gewissen Kreisen 
den Vorwand zu neuen dunklen Spekulationen biete. 
Es sei auch möglich, daß der englische Botschafter die 
italienische Regierung aufgefordert habe, ihren Einfluß 
geltend zu machen, um von Franco eine Aenderung der Art 
des von ihm geführten Luftkrieges zu erreichen. Man 
könne aber auch auf Grund vorliegender Informationen 
die von Graf Ciano erteilte Antwort aufzeichnen. 
Diese Antwort sei nicht etwa improvisiert worden, son 
dern bestätige die stets von Italien befolgten Richtlinien 
ebenso sehr, wie sie der wahren militärischen und politischen 
Lage Nationalspaniens Rechnung trage. 
Die Beziehungen zwischen Italien und Nationalspanien 
beruhten auf der strikten Achtung vor der politischen Un 
abhängigkeit Spaniens und seiner Bürger. Soweit es 
sich mit dieser Achtung vereinbaren lasse, verfehle es Ita 
lien nicht, einen unaufdringlichen Einfluß - im Sinne der 
Mäßigung und der Sache der internationalen Zusammen 
arbeit auszuüben. 
Ein solcher Einfluß habe aber klare und verständliche 
Grenzen, die Italien niemals zu überschreiten beabsichtige. 
Die Kriegführung und die Anwendung der Waffen müsse 
beispielsweise ausschließlich der Entscheidung des natio 
nalspanischen Kommandos überlassen bleiben, denn dieses 
Kommando sei allein für den Ausgang dieses großen na 
tionalen Ringens verantwortlich. 
Jeder fremde Schritt sei ein unerlaubter Einmischungs 
versuch und eine Geste, die jener Unabhängigkeit wider 
sprechen würde,, die Italien achte und in Spanien zu achten 
beabsichtige. 
Das nationalspanische Kommando habe nicht britische, 
sondern Konterbandeschiffe bombardieren lassen, die mit 
ihren improvisierten Flaggen und mit ihren Waffenladun 
gen den Krieg verlängerten. Ihre Bombardierung stelle 
also einen Verteidigungsakt für die spanische Nation dar. 
Graf Ciano habe jedoch Lord Perth über einige, den 
berechtigten Wünschen der britischen Regierung ent 
sprechende Maßnahmen unterrichten können, die General 
Franco bereits aus eigener Initiative getroffen habe. 
Hieraus ergebe sich, daß General Franco angeordnet habe, 
daß ein Angriff auf in Fahrt befindliche englische Schiffe 
vermieden werde und soweit wie möglich die englische 
Flagge in den rotspanischen Häfen eine Ausnahmebehand 
lung erfahre. 
Schließlich habe Franco der Einrichtung von Frei 
häfen in Sowjetspanien zugestimmt, die von Schiffen 
mit einwandfreier Ladung ungehindert aufgesucht werden 
könnten. Diese überaus wichtigen Maßnahmen stellten 
schon offensichtlich Ausnahmen in jener Verteidigungs 
blockade dar, die Franco um Spanien errichtet habe. 
Parlamentspalaver um den Fall Duucan Sandys. 
London, 29. Juni. Der Fall Duncan Sandys trat am 
Mittwoch in ein neues Stadium. 
Sandys teilte dem Unterhaus mit, daß er als Offizier 
der Territorialarmee den Befehl erhalten habe, in Uniform 
vor dem militärischen Untersuchungsgericht zu erscheinen. 
Er wandte sich an das Unterhaus mit der Frage, ob seine 
Ladung vor das Militärgericht nicht einen Verstoß gegen 
die Vorrechte des Unterhauses darstelle. 
Chamberlain stellte den Antrag, die Angelegenheit zur 
endgültigen Klärung dem Privilegium-Ausschuß des Unter 
hauses Zu überweisen. An den Antrag Chamberlains knüpfte 
sich eine recht lebhafte Aussprache, die ein Schlaglicht auf 
die Auswüchse des Parlamentarismus wirft. Ungeachtet 
der Tatsache, daß die Aeußerung des Abgeordneten Sandys 
die geheimsten Dinge der Landesverteidigung publik ge 
macht hat, streitet sich das Unterhaus um reine Formali 
täten. 
Als erster erhob sich Oppositionssprecher Attlee, der fest 
stellte, daß das gesamte Verhalten der Regierung im Fall 
Sandys eine Beleidigung des Parlaments darstelle. 
Churchill, der Schwiegervater von Duncan Sandys, be 
grüßte den Antrag Chamberlains. Chamberlain habe da 
mit in Übereinstimmung mit den hohen Traditionen des 
Parlaments gehandelt. Churchill forderte, die Vorladung 
aufzuheben, da der Privil'egienausfchuß den Fall Zunächst 
zu prüfen habe und die Rechte des Parlaments vorgingen. 
Der Labour-Abgeordnete Ede zeigte auf, daß im Jahre 
1621 feierlich verkündet worden 'sei, daß kein Mitglied des 
Unterhauses angeklagt, gefangengesetzt oder sonst irgendwie 
belästigt werden dürfe, wenn es im Dienste des Parlaments 
Handele. Dieser Fall sei heute eingetreten. 
Den Standpunkt der Opposition und ihre Desinter 
essiertheit an den Dingen der Landesverteidigung brachte 
am klarsten der Oppositionsliberale Sir Percy Harris zum 
Ausdruck. Er sagte, daß das Parlament über allem stehe, 
und daß die Exekutive sich stets dem Parlament' unter 
zuordnen habe. 
Nachdem die Regierung noch verschiedentlich von Ab 
geordneten der Opposition angegriffen worden war, sagte 
Kriegsminister Höre Belisha, daß im Heeresrat der Ein 
druck geherrscht habe, daß ein Offizier sich des Vertrauens 
bruchs schuldig gemacht habe. Es könne keine Rede davon 
sein, daß der militärische Untersuchungsausschuß über die 
Vorrechte des Parlaments hinwegginge. Zweck des Ver 
fahrens sei, festzustellen, ob ein Offizier der britischen 
Armee einen Vertrauensbruch begangen habe. 
Weiter erklärte der Kriegsminister, er wisse nicht, ob der 
Heeresrat sich darüber klar gewesen sei, welche Folgen es 
haben müsse, wenn man Sandys als Abgeordneten vor ein 
Kriegsgericht lade. Sandys aber sei ebenso Offizier in der 
Territorialarmee und habe als solcher ebenso Verpflich 
tungen. 
Sandys unterbrach darauf den Kriegsminister, um ihn 
zu fragen, ob er das so auslegen müsse, daß er seine 
Pflichten als Territorialoffizier verletzt habe. Hore-Belisha 
verneinte das. 
Das Unterhaus nahm dann ohne Abstimmung den An 
trag an, die gesamte Frage dem Privilegienausschuß zu 
überweisen. 
London, 29. Juni. Der Privilegienausschuß des Unter 
hauses ist am Mittwochnachmitag Zur Prüfung des Falles 
Sandys zusammengetreten. Der Ausschuß ist nicht eigens 
für den Fall Sandys gebildet worden, sondern er wird am 
Anfang jeder Sitzungsperiode automatisch zusammengestellt'. 
Chamberlain teilte im Unterhaus mit, daß Höre 
Belisha das Militäruntersuchungsverfahren solange auf 
schieben werde, bis der Privilegienausschuß des Unterhauses 
seine Entscheidung getroffen habe. 
Juden provozieren Krawalle. 
Jerusalem, 29. Juni. Die Tatsache, daß es dem Welt 
judentum trotz wilden Jammergeschreies und dreister Be 
einflussungsversuche nicht gelungen ist, die Hinrichtung des 
Terroristen Schlomo zu verhindern, hat die gesamte Juoen 
schaft in einen Zustand ohnmächtiger Wut versetzt. 
Aus dieser Stimmung heraus bemühen sich die Palä 
stina-Juden, im ganzen Lande Unruhe Und Erregung hoch 
zupeitschen, um den englischen Mandatsbehörden Schwie 
rigkeiten zu bereiten. 
In Telaviv haben die Juden alle Läden, Cafes und 
Restaurants geschlossen. Die Jerusalemer Juden folgten 
diesem Beispiel und wollten darüber hinaus noch schwarze 
Fahnen hissen, was ihnen jedoch von der Polizei untersagt 
wurde. Allenthalben sind jüdische Hetzer am Werk, die 
Spannung so Zu erhöhen, daß sich Zusammenstöße nicht 
mehr vermeiden lassen. 
Zwei Nationalhymnen in Südafrika. 
Pretoria, 29. Juni» Südafrikanern Land mit zwei 
Sprachen und zwei Fahnen, wird in Zukunft auch zwei 
Nationalhymnen besitzen. Nach einer Anordnung General 
Hertzogs soll bei feierlichen Gelegenheiten die burische 
Hymne „Die Stem van Suid-Afrika" neben dem englischen 
„God save che King" erklingen. Damit hat der Streit um 
die Nationallieder, der zu einer schweren Regierungskrise 
geführt hatte, eine Kompromißlösung gefunden. 
Nationale burische Kreise lehnen jedoch diese Regelung 
ab und greifen die Regierung scharf an, weil das burische 
Volk es nicht verstehen könne, wie General Hertzog der 
englischen Hymne die Gleichberechtigung neben der buri-- 
schen habe geben können. 
Die Johannesburger Tageszeitung Die Transvaaler 
schreibt', England habe einmal den Union Jack und die 
Königshymne gebraucht, um Herrschaft und Sieg über die 
Afrikaner zu dokumentieren. Das habe daH nationale 
Afrikanertum nie vergessen können. 5 
Auch der Leiter der nationalen Partei Transvaals, 
Strydom, wandte sich mit scharfen Worten gegen die 
englifche Hymne. Wenn dieses Lied demnächst bei der Er 
öffnung des Vortrekker-Denkmals gespielt werden sollte, 
dann werde sich das nationale Afrikanertum weigern, das 
Denkmal anzuerkennen. „Wenn bei einer solchen Gelegen 
heit „God save the King" erklingt, dann ist das die größte 
Beleidigung an unseren Vorvätern." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 