
Nacht-Ausgabe. 
t)eutlÄies 
und mit Menschen und Tingen ständig in enger Berührung 
leben, stattfinden. 
„Als nächster Schritt der Verwaltungsreform wird da 
her zur Neuordnung des Kreises geschritten werden müssen. 
Damit soll sowohl die untere Staatsverwaltungsinstanz wie 
auch die Kreiskommunalverwaltung unter Verwirklichung 
des Organisationsgrundsatzes der Einheit der Verwaltung 
aus eine nationalsozialistische Grundlage gestellt werden. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. November 
Nr. 
1488 
Der Einfluß der 25 Punkte auf die Gesetzgebung. 
Kassel, 2. November. In einer Richtung weisenden Rede, 
die der Rerchsgruppenwalter des Nationalsozialistischen 
Rechtswahrer-Bundes, 
Staatssekretär Stuckart, 
in Kassel vor dem Bund und führenden Persönlichkeiten 
von Partei und Staat hielt, erläuterte er einleitend zunächst, 
wre durch das Schanddiktat von Versaille s Europa in 
Sreger und Besiegte aufgeteilt werden sollte. Besitzende 
und Habenichtse sollten nach dem Willen seiner Urheber 
nebeneinander stehen. In Versailles wurde außerdem nicht 
nur deutsches Land, nicht nur deutsches Gut, sondern auch 
bestes deutsches Blut, deutsches Volkstum und die deutsche 
Ehre und Achtung in der Welt preisgegeben. 
Dem durch diese Vergewaltigung entfachten 13jährigen 
Kampf der NSDAP, unter Adolf Hitler sind, das hob 
der Redner klar hervor, schon in den Kampfjahren die 
25 Punkte vom Jahre 1920 ein leuchtendes 
Wegzeichen gewesen. 
Gegenüber den Versuchen des Auslandes, das nach der 
Machtübernahme Geleistete durch die Behauptung zu ver 
klemern, daß es dem Nationalsozialismus nicht gelungen 
sei, iein Programm durchzusetzen, führte der Redner in sei 
ner großen Rede die neuen von den nationalsozialistischen 
Grundsätzen ausgehenden Gesetze des Dritten Reiches aust 
Er wies damit nach, daß viele Programmpunkte der 
NSDAP, bereits verwirklicht wurden und die restlichen der 
Verwirklichung nahe gebracht wurden. 
Die Schaffung einer starken Zentralgewalt des Reiches. 
„Als erste Maßnahme nach der Machtübernahme nannte 
der Redner das G e s e tz z u r B e h e b u n g d e r N o t v o n 
Volk und Staat, durch das die Zentralgewalt 
des Reiches erheblich gestärkt wurde und der Reichs 
regrerung die Ermächtigung gegeben wurde, Reichsgesetze, 
die auch von der Reichsverfassung abweichen konnten, zu be 
schließen/ ohne daß Reichstag, Reichspräsident oder der von 
den Vertretern der Länder gebildete Reichsrat gehört zu 
werden brauchten. Der Parlamentarismus war 
damit praktisch überwunden und die Stellung des 
zum Reichskanzler ernannten Führers wurde damit tatsäch 
lich und rechtlich in Richtung auf die angestrebte Führ e r 
stellung ausgebaut. Der Artikel 3 des genannten 
Gesetzes gab dem Reichskanzler die Befugnis, die von der 
Reichsregierung beschlossenen Gesetze anzufertigen und zu 
verkünden. Mit diesen Vollmachten versehen, ging die Re 
gierung sofort an die Arbeit. 
„Durch das „Vorläufige Gesetz Zur Gleich 
schaltung der Länder mit dem Reich" vom 
31. März 1933 wurden die Volksvertretungen der Länder 
mit Ausnahme des am 6. März 1933 gewählten Landtages 
aufgelöst und entsprechend dem Reichstagswahlergebnis vom 
5. März 1933 neu gebildet. 
Durch das zweite Gleichschaltungsgesetz wurden für die 
außerpreußischen Länder R e i ch s st a t t h a I t e r eingesetzt, 
denen es oblag, dafür zu sorgen, daß die vom Reichskanz 
ler ausgestellten Richtlinien der Politik von den Ländern 
beachtet und durchgeführt wurden. 
„Sodann wurde zur Beseitigung der Parteien 
geschritten. Zunächst wurde die Kommunistische Partei aus 
geschaltet und beseitigt. Noch in der ersten Hälfte des Jah 
res 1933 lösten sich sodann auch die übrigen Parteien auf. 
Dies wurde durch das „Gesetz gegen die Neubildung von 
Parteien" vom 14. Jul: 1933 sanktioniert, Neugründungm 
verboten und die NSDAP, als die einzige Politische Par 
tei Deutschlands anerkannt. 
Das „Gesetz z u r S i ch er u n g d e r Ei n h e i t v o n 
Partei und Staat" vom Dezember 1933 baute die 
Stellung der Partei noch weiter aus, und es wurde darin 
die NSDAP, als die Trägerin desdeutschen 
Staatsgedankens anerkannt. Sie ist hinfort 
die führende und bewegende Kraft des nationalsozialistischen 
Staates. Damit aber war die Grundlage zum national 
sozialistischen Volksstaat gelegt, der Weg zur Volksgemein 
schaft war frei. 
„Durch das Gesetz über den Neuaufbau des 
Reiches v o m 14. Februar 1934 wurde der Staatscha 
rakter der Länder aufgehoben und ihre Hoheitsrechte auf 
das Reich übergeleitet, die Landesregierung der Reichsre 
gierung unterstellt. Eine Verordnung vom 5. Februar 1934 
schaffte auch die besondere Staatsangehörigkeit in den Län 
dern ab und führte statt dessen die Unmittelbare 
Reichsange Hörigkeit ein. 
„Durch das Gesetz über das Staatsober 
hauptdesDeutschen Reiche s wurde dasAmtdes 
Reichspräsidenten mit dem des Reichskanz 
lers verbunden, so daß die bisherigen Befugnisse 
des Reichspräsidenten auf den Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler übergingen. Damit ist der Führer nicht nur 
Chef der Reichsregierung, sondern auch Oberster Befehls 
haber der Wehrmacht, die auf ihn vereidigt ist. Ihm allein 
steht danach das Recht der Ernennung und Entlassung der 
Reichsminister Zu. 
Durch das genannte Gesetz wurde der Führer der 
NSDAP., Adolf Hitler Zum Führer des 
deutschen Volkes schlechthin. Alle Autorität und 
alle Verantwortung vereinigt sich letzten Endes in seiner 
Person. Dur die Volksabstimmung vom 19. August 1934 
wurde dokumentiert, daß Adolf Hitler tatsächlich zum Füh 
rer der Zur Volksgemeinschaft geeinten Nation der Deutschen 
geworden ist. 
„Dies kam noch verstärkt Zum Ausdruck durch das Be 
kenntnis vom 29. März 1936, wodurch dem gesamten Aus 
land vor Augen geführt wurde, daß die nationalso- 
Zialistische Regierung keine Volks fremde 
D i k t atur ist, sondern eine vom Vertrauen des Volkes 
getragene Volksführung. Im gleichen Sinne wie der 
Kern der deutschen Nation bei den Volksabstimmungen be 
kannte sich auch das in der V o I k s a b st i m - 
mung vom 13. Januar 1935 zu Deutschland und seinem 
Führer. Das „Gesetz über die vorläufige Verwaltung des 
Saarlandes" schuf dann die für die Rückgliederung und Ver 
waltung dieses Gebietes erforderlichen Bestimmungen. 
„Das Reichsstattha l t e r g e s e tz vom 30. Ja 
nuar 1935 in Verbindung mit der zweiten Neuaufbau- 
Verordnung vom 2. November 1934 brachte die Vereinheit 
lichung des Reiches einen weiteren Schritt vorwärts. Reichs 
statthalter und Preußischer Oberpräsident wurden die Ver 
treter der Reichsregierung innerhalb ihres Amtsbezirks. 
-„Weiter sind aus dem Gebiete der Neugliederung des 
Reiches das Reichsgesetz vom 15. Dezemberi 9 3 3 
über die Vereinigung von Mecklenburg -Stre I i tz 
mit Mecklenburg - Schwerin und das Gesetz über G r o ß- 
Hamburg und andere Gebietsbereinigungen als bedeu 
tungsvoll zu nennen. 
„Durch all die erwähnten Maßnahmen", so fuhr der 
Staatssekretär fort, „wird der endgültige Neubau des 
Reiches weiterhin Schritt für Schritt organisch vorbereitet, 
so daß eines Tages der Führer auch in ihrer letzten Stufe 
die territoriale Neugliederung durchführen kann. 
„Eine Neueinteilung des deutschen Raumes in sinnvoll 
abgegrenzte Gaue nützt im letzten Grunde nicht viel, wenn 
das materielle Recht der einzelnen Verwaltungs- und Lebens 
gebiete nicht vereinheitlicht ist, wenn es statt wie bisher in 
den Ländern, dann in den verschiedenen Gauen ein jeweils 
verschiedenes Polizeirecht, Wasserrecht, Wegerecht, Enteig 
nungsrecht, Schulrecht usw. noch gibt. Deswegen ist eine 
Vereinheitlichung des Rechtes der einzelnen 
Lebensgebiete eine wichtige Voraussetzung der 
restlosen Neugliederung des Reiches. 
„Wichtiger ist dabei noch die Schaffung der finanz 
wirtschaftlichen und finanzrechtlichen Voraussetzungen. Die 
Ueberleitung aller staatlichen Befugnisse aus das Reich wird 
außerordentlich erschwert, solange die Verteilung von Auf 
gaben, Einnahmen und Ausgaben in den einzelnen Ländern 
verschieden ist. Die Aufgabe, die finanzwirtschaftlichen und 
finanzrechtlichen Voraussetzungen für die Neugestaltung des 
Reiches rechtzeitig zu schaffen, liegt auf vier Gebieten: 
„1. Die Herbeiführung der Gleichheit im Etats - 
und Rechnungswesen der Länder ist nicht nur 
zur Sicherung einer einheitlichen finanzpolitischen Linie 
notwendig, sondern sie ist auch eine wichtige finanzpolitische 
Vorarbeit für die Durchführung der endgültigen Neuglie 
derung des Reiches. 
„2. Eine bedeutungsvolle finanzrechtliche Vorarbeit ist 
ferner die Schaffung der Reichsemheit in der Beamten 
besoldung. Das Deutsche Beamtengesetz hat zum ersten 
Male in der deutschen Geschichte für alle Beamten des 
Reiches, der Länder, der Gemeinden und der anderen Kör 
perschaften des öffentlichen Rechts ein einheitliches 
Recht geschaffen. Das weitere Ziel muß hier sein, daß das 
Reich auch die Besoldung für alle Beamten, also auch für 
die Landesbeamten, einheitlich regelt. Wenn so durch zu 
künftige Maßnahmen auch die Besoldung aller Beamten 
angeglichen sein wird, haben wir dadurch auch die allgemeine 
Versetzbarkeit aller staatlichen Beamten durch das ganze 
Reich hindurch erreicht. 
„3. Wichtiger als Ungleichung auf diesen beiden Gebieten 
mehr formaltechnischer Natur ist die Vereinheit 
lichung des Steuerr e ch t e s. Die Realfteuergwetz 
gebung vom 1. Dezember 1936 brachte auf diesem Gebiete 
einen erheblichen Fortschritt. Durch sie sind je 16 Lan 
desgesetze abgelöst worden durch ein Reichsgesetz. Hinfort 
gilt nicht mehr im deutschen Reichsgebiet ein 16fach ver 
schiedenes Grundsteuerrecht und ein Mach verschiedenes Ge 
werbesteuerrecht, sondern für das gesamte Reichsgebiet grlt 
einheitliches Reichsrecht. Durch dieses Gesetz wurden die 
Grundsteuer und die Gewerbesteuer für das ganze Reich zu 
reinen Gemeindesteuern erklärt, und zur Erhebung diewr 
Steuer nur noch die Gemeinden berechtigt. 
„4. Durch diese Regelung wurde zugleich eine Neuord 
nung in der Verteilung der Einnahmequellen 
zwischen den Ländern und den Gemeinden herbeigeführt. Die 
Abdrängung der Länder und Gemeindeverbände von den 
Realsteuern bedeutet eine Verlagerung der unmittelbaren 
Steuerquellen zu Gunsten der Gemeinden. 
„Da die Länder damit einen erheblichen Verlust erleiden, 
ist es notwendig, Aufgaben und Lasten von den Ländern 
auf die Gemeinden zu übertragen. Dies soll nach einhett 
lichen Richtlinien vorgenommen werden. Sie werden dar 
auf abgestellt sern müssen, den Gemeinden einheitlich für 
das ganze Reich diejenigen Aufgaben zuzuteilen, die sie 
nach ihrem neuen erhöhten Steueraufkommen tragen können 
und die auch ihrer Art gemäß in den Aufgabenbereich der 
Gemeinden gehören. In Zukunft soll es nur noch Reichs 
steuern und Gemeindesteuer geben. Die Einnahmen oer 
Länder werden im wesentlichen nur aus Anteilen an den 
Reichssteuern, den sogenannten Reichssteuerüberweisungen 
und daneben aus Einnahmen aus eigenem Besitz bestehen. 
Der Weg zum deutschen Gemeinrecht. 
„Neben den bisher erwähnten Gesetzen steht eine ganze 
Reihe von weiteren wichtigen Maßnahmen auf anderen Ge 
bieten, die insbesondere die Verwaltungsorganisation des 
Reiches betreffen. Hier ist durch drei Gesetze zur Ueber - 
leitung der Rechtspflege auf das Reich die 
Vereinheitlichung der Reichsjustizverwaltung durchgeführt 
worden. Damit hat eine alte Sehnsucht nach einer einheit 
lichen echten Reichsjustiz Erfüllung gefunden. 
„Am 1. April 1935 ist ferner die durch Reichsgesetz vom 
39. Januar 1935 beschlossene Deutsche Gemeinde 
ordnung in Kraft getreten. Sie stellt die kommunale Selbst 
verwaltung aller deutschen Gemeinden auf eine einheitliche 
Grundlage und schafft zum ersten Mal in der deutschen Ge 
schichte einheitliches Recht für alle Gemeinden im Reich." 
Im Anschluß daran machte der Redner einige Ausfüh 
rungen über Verwaltungsfragen: 
„Es ist das unsterbliche Verdienst des Führers, eine ein 
heitliche politische Führung des gesamten deutschen Volkes 
geschaffen zu' haben, die nach den leidvollen Erfahrungen 
der deutschen Geschichte unbedingt notwendig ist. Anderer 
seits aber wird überflüssiger Zentralismus, der die Arbeits 
freudigkeit und Verantwortungsbereitschaft im Lande 
lähmt, vom Nationalsozialismus abgelehnt. Zu diesem 
Zwecke soll eine weitgehende Verlagerung der 
V e r Wal tu ngszu ständigkeiten in die Mitte 
l U n te r i n st a n z, die Land und Leute genau kennen 
„Als einen wertvollen Schritt auf dem Gebiete der 
Reichs- und Rechtsvereinheitlichung bezeichnete der Redner 
das neue Reichs beamt enge setz vom 26. Januar 
4937. Im Polizeibeamtengesetz vom 24. Januar 
1937 sind die Rechtsverhältnisse der Polizeivollzugsbeamten 
reichseinheitlich geregelt worden. Die Leitung der gesam 
ten deutschen Polizei liegt in Händen des Reichsführers SS. 
und Chefs der deutschen Polizei. Durch das Gesetz über 
Finanzmaßnahmen auf dem Gebiete der Polizei vom 19. 
März 1937 sind alle Polizeivollzugsbeamten mit Ausnahme 
der Gemeindepolizelbeamten unmittelbare Reichsbeamte ge 
worden. 
Volksgenosse kann nur sein, wer deutschen Blutes ist. 
„Der tiefste und letzte Grund der Erstarkung des Ein 
heitsreiches ist darin zu suchen., daß es dem Führer gelungen 
ist, die von der nationalsozialistischen Weltanschauung ge 
tragene wahre Volksgemeinschaft der art 
gleiche n T e u t s che nzu schaffen. Die geschichtliche Auf 
gabe der Partei ist es, diese geistige, willensmäßige und po 
litische Einheit des deutschen Volkes für alle Zukunft zu er 
halten und zu sichern. Das Gesetz über die Sicherung der 
Einheit von Partei und Staat macht sich deswegen auch zum 
alleinigen politischen Willensträger der Nation und des 
Staates. 
„Zum ersten Male in der deutschen Geschichte wird die 
Führung des deutschen Volkes und seines Reiches aus 
schließlich von einer Idee, die im deutschen Wesen wurzelt, 
bestimmt. Die Partei mutz das Volk fortgesetzt formen und 
erziehen, damit der Führer mit der geballten Einheit des 
Volkes operieren kann wie ein Feldherr mit einer Armee. 
So ist die Partei der Garant der Stabilität der nationalso 
zialistischen Volksführung. Die Stabilität «einer solchen 
Führung aber ist das letzte Geheimnis für das erfolgreiche 
Behaupten eines Volkes in der Geschichte." 
Nachdem der Redner so die großen gesetzgeberischen Maß 
nahmen, die zur Herbeiführung einer starken Zentralge 
walt und zur Sicherung emes ewigen arteigenen Deutschen 
Reiches bereits in Angriff genommen sind, aufgezeigt hatte, 
wandte er sich der Gesetzgebung auf dem Gebiete des 
luv envrob l e m s zu und wies auf all die Maßnahmen 
hm, die auf diesem Gebiete bisher von der nationalsozia 
listischen Regierung durchgeführt worden sind, und die den 
weitestgehenden Widerhall im gesamten deutschen Volke ge 
funden haben. 
Hier konnte dann auch der Redner mit Recht und unter 
lebhaftem Beifall die Feststellung machen: „Wenn man das 
Gebiet des Rassenrechts überschaut, kann man wohl 
mit tiefer innerer Befriedigung sagen: Das Programm der' 
NSDAP, ist hier erfüllt, „Deutschland gehört wie 
der den Deutsche n". 
Volksheer statt Söldnertruppe. 
Staatssekretär Stuckart wandte sich dann dem Punkt 22 
des Parteiprogramms zu, der die Abschaffung der 
SLldnertruppe und die Bildung eines Volks- 
Heeres verlangt, und schilderte die einzelnen Gesetze der 
Regierung Adolf Hitlers, durch die das neue deutsche 
Volksheer geschaffen wurde. 
Der erfolgreiche Kampf gegen Versailles. 
„Was den Punkt 2 des Parteiprogramms anlangt, so 
wurden auch hier weitere, mit der Ehre der Nation nicht in 
Einklang stehende Bestimmungen des Friedens 
diktates von Versailles in den vergangenen 
Jahren seit der Machtübernahme für immer ausge 
löst t." 
Der Redner streifte bei dieser Gelegenheit das Gesetz 
Zur Neuregelung der Verhältnisse der Reichsbank und 
der Deutschen Reichsbahn vom 10. Februar 1937 und 
schließlich den Widerruf des durch das Versailler Diktat 
abgepreßten Schuldanerkenntnisses der AI lein schuld 
Deutschlands am Weltkriege durch den Führer 
in seiner geschichtlichen Rede vom 30. Januar 1937 vor dem 
Deutschen Reichstag. 
Wenn es der Bewegung, führte der Redner weiter aus, 
bereits nach so wenigen Jahren gelungen sei, auf all diesen 
Gebieten die schwersten außen- und innerpolitischen Wider 
stände zu überwinden, so werde es ihr auch gelingen, die 
Teile des Programms durchzuführen, die zurzeit meist 
nur noch in Teilgebieten noch der Erfüllung harren. 
„Schritt für Schritt, wie es die Lage von Volk und 
Reich und die Zeitumstände gestatten, wird Punkt für 
Punkt des Programms in zeitgemäßer Form verwirklicht. 
Das Tempo der Entwicklung bestimmt allein der Führer." 
Mit einem begeisterten Dank an den Führer schloß der 
Staatssekretär seine Ausführungen. 
Die ausländischen Jäger im Deutschen Auslandsklub. 
Berlin, 2. November. Der Präsident des Deutschen 
Auslandsklubs, Adolf Friedrich Herzog zu Meck 
lenburg, gab am Dienstag zu Ehren der Mitglieder der 
bei der Eröffnung der Jagdausstellung und bei dem Tee- 
Empfang des DAC. im Jagdschloß Grunewald am 4. No 
vember mitwirkenden französischen Jagdgesellschaft Soci 5- 
te de Venörie sowie der französischen 
Gruppe des Conseil International de la 
Chasse einen Empfang im Klubhaus, an dem außer 
dem französischen Botschafter und Frau Fran?ois- 
Poncet etwa 89 französische Damen und Herren teilnah 
men. 
Am Nachmittag fand im Deutschen Auslands-Club ein 
Empfang der Delegationen der an der Interna 
tionale Jagdausstellung beteiligten 39 Nationen und sämt 
licher Mitglieder des Conseil International de la Chasse 
im Auftrage des Reichsjägermeisters, Generaloberst Göring, 
durch Oberstjägermeister Scherping statt. 
Verantwortlich: Kur: Berün-WilmerSdors. 
Druck unö Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 