
Dritte Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 28. September 
Nr. 
1292 
Eine historische Kundgebung. 
(Schluß von Nr. 1291). 
„Das, was man nunmehr in der ganzen Welt als die 
Achse Berlin Rom kennt, entstand im Herbst 
neunzehn hundertfünfunddreißig und hat 
in den letzten zwei Jahren für die immer stärkere Annähe 
rung unserer beiden Völker aneinander, wie für die wach 
sende politische Stärkung des europäischen Friedens groß 
artig gearbeitet. 
„Der Faschismus hat seine Ethik, der er treu zu 
bleiben beabsichtigt, und diese Ethik deckt sich mit meiner 
persönlichen Moral: klar und offen reden und, 
wenn man einen Freund hat, mit ihm zu 
sammen bis ans Ende marschieren. 
„Alle Argumente, die unsere Gegner ins Tressen 
ren, sind hinfällig: weder in Deutschland noch in 
Italien besteht eine Diktatur, sondern es 
bestehen Kräfte und Organisationen, die 
dem Volke dienen. Keine Regierung, in 
keinem Teile der Welt, hat die Zu st immun g 
des Volkes in solchem Maße wie die Regie 
run g e n.D eutsch l a nd s und Italiens. Die größ 
ten und echtesten Demokratien, . die die Welt heute kennt, 
sind die deutsche und italienische. 
„Wo anders wird unter dem Deckmantel der „unver 
äußerlichen Menschenrechte" die Politik beherrscht von 
Mächten des Geldes, des Kapitals, von geheimen Gesell 
schaften und miteinander im Kampf liegenden politischen 
Gruppen. In Deutschland und Italien ist es streng ausge 
schlossen, daß private Kräfte die Politik des Staates beein 
flussen können. 
„Diese Gemeinsamkeit der Gedanken in 
Deutschland und Italien hat ihren Ausdruck gesunden im 
Kampf gegen den Bolschewismus, die moderne 
Form finsterster byzantinischer Gewaltherrschast, jene uner 
hörte Ausbeutung der Leichtgläubigkeit der niederen Massen, 
jene Hunger-, Blut- und Sklavenregierung. Diese Form 
menschlicher Entartung, die von der Lüge lebt, hat der 
Faschismus nach dem Krieg mit äußerster Energie be 
kämpft: bekämpft mit dem Wort und mit der Waffe. Denn, 
wenn das Wort nicht ausreicht, und wenn dro 
hende Umstände es fordern, muß man zur Waffe 
greifen. 
„So haben wir es auch in Spanien gemacht, wo 
Tausende von italienischen Faschistischen 
Freiwilligen gefallen sind für die Ret 
tng der europäischen Kultur, der Kultur, die 
noch eine Wiedergeburt erleben kann, wenn sie sich von den 
falschen, lügnerischen Göttern von Genf und Moskau ab 
kehrt und sich den leuchtenden Wahrheiten unserer Revolu 
tion zuwendet. 
„Kameraden! 
„Ich komme zum Ende. Wir und Ihr machen außer 
halb unserer Landesgrenzen keinerlei Propa 
ganda im gewöhnlichen Sinne des Wortes, um Anhänger 
zu werben. Wir glauben, daß die Wahrheit selber Kraft ge 
nug besitzt, um überall hinzudringen, und daß sie schließlich 
siegen wird. 
„Das Europa von morgen wird faschistisch 
sein, durch den logischen Zwang der Ereignisse, nicht aber 
durch unsere Propaganda. Zwanzig Fahre sind es her, als 
Euer großer Führe r den Ruf zur Erhebung in die 
Massen schleuderte, der zum Schlachtruf des ganzen deut 
schen Volkes werden sollte: 
„Deutschland, erwache! 
„De utschland ist erwacht. Das Dritte Reich 
i st d a. 
„Ich weiß nicht, ob und wann Europa er 
wachen wird, wie auf dem Parteitag in Nürnberg ge 
sagt wurde; denn geheime, uns dennoch wohlbekannte 
Kräfte sind am Werk, um einen Bürgerkrieg in 
einen Weltbrand zu verwandeln. Wichtig ist, 
daß unsere beiden großen Völker die an 
Menschen die gewaltige Masse von einhundertfünfzehn Mil 
lionen betragen zusammenstehen in einer ein 
zigen unerschütterlichen Entschlossenheit. 
„Diese heutige gigantische Kundgebung 
gibt der Welt den Bewei s." 
Obwohl während der Rede Mussolinis starker Regen 
niedergeht, bleibt die Begeisterung der Massen ungebrochen. 
Mussolini spricht deutsch und findet schnell die 
Verbindung zu den Hunderttausenden. Er spricht mit tempe 
ramentvoller Betonung und unterstreicht seine Worte mit 
lebendigen und wirkungsvollen Gesten. Er stemmt seine Arme 
fest in die Seiten, wirft den Kopf stolz nach hinten. Feder 
seiner wuchtigen Sätze, die er in die Menge hämmert, 
zündet. 
Schon die ersten Worte, mit denen der Duce die 
Verbundenheit zur deutschen Revolution bekundet, finden 
begeisterten Widerhall. Ein Sturm der Begeiste 
rung aber bricht los, als Mussolini der ganzen Welt auf ihre 
Frage nach dem Ergebnis der Begegnung in Berlin, auf die 
Frage „Krieg oder Frieden?" mit lauter Stimme auch im 
Namen des Führers zuruft: „Friede n!" 
Wieder und wieder schwillt der Beifall an, als Mussolini 
seiner Bewunderung für das neue Deutschland, dessen 
Stärke, dessen Stolz und dessen Friedfertigkeit Ausdruck 
gibt, als er die gemeinsamen Elemente des Nationalsozialis 
mus und des Faschismus kennzeichnet. So deutet Mussolini 
unter begeisterter Zustimmung der Menge das wiederer 
standene Imperium und die deutsche Wiedergeburt als 
Werk einer geistigen Kraft und des Glaubens an die Idee. 
Als Mussolini dann auf Deutschlands Nichtbeteiligung 
an den gegen Italien gerichteten Wirtschaftssanktionen zu 
sprechen kommt und ausruft: „W ir werden das nie 
vergessen!" dröhnt ein Beifallssturm ohnegleichen über 
den Platz, der sich noch steigert, als der Duce über die Achse 
Rom —Berlin spricht. 
Die Hunderttausende stimmen immer wieder begeistert 
zu, als er Deutschland und Italien als die echtesten Demo 
kratien bezeichnet. Ungeheurer Beifall antwortet dem italie 
nischen Staatsmann, als er über den gemeinsamen Kampf 
Deutschlands und Italiens gegen den Bolschewismus spricht 
und, anknüpfend -an den nationalsozialistischen Schlachtruf 
aus der Kampfzeit „Deutschland erwache", die Frage erhebt 
„Wannwird Europa erwachen?" 
Die denkwürdige Rede des italienischen Regierungschefs 
endet mit einem beispiellosen Begeisterungs 
sturm. Immer wieder erschallen Duce!-, Duce!-Rufe, als 
Mussolini mit der Feststellung schließt: „Beide Völker 
werden in unersch ü t terlicher Entschlossen 
heit zusammen st ehe n." 
Nach der Rede des Duce werden die deutschen National 
hymnen gesungen. Dann besteigt noch einmal 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Podium und schließt die Kundgebung mit den Worten: 
„Die historische Millionen-Kundgebung auf dem Berliner 
Maiseld vereinigt sich in dem Rufe: 
„Benito Mussolini Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil! 
„Adolf Hitler Sieg Heil! Sieg Heil! Sieg Heil!" 
Begeistert stimmen die Millionen ein. Die gewaltige 
Kundgebung für den Frieden Europas hat damit ihr Ende 
erreicht. Es folgt der festliche Abschluß im Stadion. 
Der Führer und der Duce begeben sich durch das SS.- 
Spalier zu Fuß über das Maifeld. Etwa 800 Meter lang 
führt dieser Weg durch eine Begeisterung, die einfach nicht 
mehr Zu überbieten ist. 
Das Stadion, das bisher fast völlig im Dunkel lag, 
flammt in dem Augenblick auf, als der Führer und der 
Duee, gefolgt von den Spitzen des Staates, der Partei und 
der Wehrmacht, durch das Marathontor hineinschreiten. 
Festlicher Ausklang im Stadion 
Feierlicher und eindruckstiefer Ausklang der historischen 
Millionenkundgebung auf dem Maifeld war das vom Gene 
ralkommando des Hl. Armeekorps veranstaltete 
Grostkanzert der Wehrmacht 
im Olympischen Stadion. 
Von den Wällen flattern regenschwer die Fahnen beider 
Nationen. Inmitten des Rasens ist das Dirigentenpult 
aufgebaut. Die hohen Ränge sind Kopf an Kopf von einer 
erwartungsvollen Menschenmenge besetzt. Ueberwältigend 
ist der Blick auf das von Scheinwerfern überspielte Maifeld 
mit dem hohen angestrahlten Glockenturm und den stolzen 
Fahnen des faschistischen Italiens und des nationalsozialisti 
schen Deutschlands. 
Die Menschenmassen, die auch hier trotz der Unbilden der 
Witterung geduldig ausharren, erleben die Vorgänge auf 
dem Maifeld begeistert mit. Jubelnd stimmen sie am 
Schluß der Kundgebung in den Gesang der Lieder der Na 
tion ein. Fanfaren schmettern. Am höchsten olympischen 
Siegesmast wird die Fahne Italiens, rechts davon werden 
das Hakenkreuzbanner und zur Linken die Reichskriegs 
flagge aufgezogen. 
Scheinwerfer fallen auf das Marathontor und die große 
Freitreppe. Die Ovationen vervielfältigen sich, und dann 
werden plötzlich der Duce und der Führer im Mara 
thontor sichtbar, schreiten langsam die Freitreppe herunter 
über die rostrote Aschenbahn zur Ehrentribüne, gefolgt von 
ihrer Begleitung. 
Als Benito Mussolini und Adolf Hitler auf 
der in Helles Scheinwerferlicht getauchten Ehrentribüne sicht 
bar werden und die Standarten der beiden Staatsmänner 
gehißt werden, nimmt der Jubel orkanartige Formen an. 
In immer neuen Wellen klingt er zu ihnen herüber. Beide 
danken immer wieder nach allen Seiten. 
Fast eine Viertelstunde jauchzen und rufen und winken 
und jubeln die mehr als hunderttausend Menschen, die in 
dem gewaltigen Oval versammelt sind. Sie verstummen 
erst, als scharfe Kommandoworte ertönen. 
Trommeln und Pfeifen setzen eip. Die Scheinwerfer 
erlöschen. Nur der Durchgang unter dem Marathontor ist 
in strahlende Helle getaucht, als die 23 Spielmannszüge, 
33 Musikkorps und 10 Trompeterkorps unter den Klängen 
des Marsches „Preußens Gloria" einmarschieren. Das 
Licht funkelt in den Schellenbäumen und auf den Instru 
menten, und immer wieder dröhnen Beifallskundgebungen 
durch das Stadion, bis der Einmarsch vollzogen ist. 
Die Spitze bilden alle Spielmannszüge des Heeres, der 
Marine und der Luftwaffe, gefolgt von den Schellenbäu 
men, den Fanfarenbläsern und den Pauken. Ihnen schließen 
sich die 12 Musikkorps der Futztruppe des Heeres, die 
10 Trompeterkorps der Kavallerie und Artillerie und die 
vier Musikkorps der motorisierten Truppe des Heeres, die 
fünf Musikkorps der Marine und endlich die 12 Musikkorps 
der Luftwaffe an. 
Gegenüber der Ehrentribüne nehmen sie Aufstellung, 
während der Leiter sämtlicher Spielmannszüge, Feldwebel 
Winter vom Wachregiment, im Paradeschritt vor die Front 
marschiert. 
Wundervoll exakt marschieren Spielleute und Musik 
korps dann Zu einem geschlossenen Viereck unter den Klän 
gen des Heeresmarsches „Herzog von Braunschweig" auf. 
Unmittelbar vor dem Podium des Leiters, des Heeres 
musikinspizienten Prof. Schmidt, sind die Kesselpauken auf 
marschiert. Auf der Freitreppe des Marathonturmes und 
vor der großen Anzeigetafel haben Fanfarenbläser, die beim 
jeweiligen Einsatz von Scheinwerfern bestrahlt werden, Auf 
stellung genommen. Begeisterter Beifall dankt für das 
prächtige Bild. 
Mit Rücksicht auf die Witterung wird das musikalische 
Programm zusammengezogen. Die vereinigten Musikkorps 
beginnen mit einer Huldigung an die großen Tondichter der 
beiden Nationen: Guiseppe Verdi und Richard 
Wagner, einer Tonfolge aus „Aida" und „Rienzi". 
Während die Scheinwerfer, die bisher den Mittelteil des 
Stadions taghell erleuchtet hatten, verlöschen, ertönen Kom 
mandos für die Fackelträger. Sie haben in dem Tunnel 
unter dem Marathontor, aus dem bereits der Rauch heraus 
quillt, Aufstellung genommen. Die Musikkorps und Spiel 
mannszüge setzen ein mit dem Bayerischen Defiliermarsch, 
während die Fackelträger, die zunächst in einer geschlossenen 
Kolonne auf das Feld rücken, ein gewaltiges Oval von 
Lichtpunkten um den ganzen Jnnenraum des Stadions 
ziehen und die einzelnen Blocks der Musikkorps und Spiel 
mannszüge mit glitzerndem Licht einrahmen. 
Kaum ist der Beifall verrauscht, als wiederum aus dem 
Dunkel des Marathontors helle Kommandos schallen. Nun 
marschieren die ebenfalls von Fackeln eingerahmten Blocks 
der Ehrenkompanien mit geschultertem Gewehr im stram 
men Paradeschritt unter den Klängen des Norkschen Mar 
sches von Beethoven ein. 
Es sind vom Heer Kompanien des Wachregiments Ber 
lin, des Jnfanterie-Lehrregiments der Kriegsschule Pots 
dam, der Heeres-Unteroffizierschule und der Heereswaffen 
meisterschule, von der Kriegsmarine die Erste Marine-Un 
teroffiZier-Lehrabteilung und von der Luftwaffe Teile des 
Wachbataillons der Luftwaffe Berlin, des Regimentes Ge 
neral Göring, des Flak-Lehrregimentes und der Flakregi 
menter 3, 13 und 20. 
Der graste Zapfenstreich. 
Die Kompanieblocks' marschieren auf der Aschenbahn 
rund um das Stadion. Voran reitet Major Hofmei st e r 
vom Wachregiment Berlin. Im gestreckten Galopp reitet er 
vor die Ehrentribüne, pariert dort das Pferd, salutiert und 
läßt die Kompanie in Parademarsch so vor der Ehrentribüne 
aufmarschieren, daß unmittelbar in der Mitte davor das 
Weiße Viereck der Marineabteilung steht, zu beiden Seiten 
im Grau und Blaugrau die Formationen des Heeres und 
der Luftwaffe. 
Mit schneidender Stimme gibt er seine Kommandos, 
läßt die Gewehre präsentieren und meldet mit lauter, durch 
das ganze Stadion hallender Stimme dem Führer: 
„1600 Soldaten der Wehrmacht zum Großen Zapfenstrelch 
angetreten!" Während dieser Meldung waren noch einmal 
hell die Scheinwerfer aufgestrahlt. Jetzt wird wieder halb 
abgeblendet. Mit strammem Griff werden die Gewehre ab 
genommen. Das Locken der Trommeln und Pfeifen setzt 
ein, und es folgt die großartige Einleitung des Zapfen 
streiches mit den Klängen des Musikkorps, abgewechselt von 
den Fanfarenkorps, die über dem Marathon-Tor stehen. 
Wie die letzten Töne verklingen, wendet Major Hof 
meister sein Pferd und leitet den eigentlichen Großen 
Zapfenstreich mit dem Kommando ein: „Helm ab zum 
Gebet!" Im gleichen Augenblick blenden die Schein 
werfer rund um das Stadium herum auf und bauen hoch 
in die Luft einen L i ch t d o m. 
Der Regen hat aufgehört. Aber tief ziehen noch die 
brodelnden Wolken über die obersten Ränge. Gleichzeitig 
werfen auch die Serien von Scheinwerfern ihre hellen 
Strahlen auf das Mittelfeld des Stadions. Es sind weihe 
volle, stimmungsvolle Minuten, wie nun mit verhaltener 
Stärke das Gebet der Soldaten „Ich bete an die Macht der 
Liebe" durch das Stadion klingt. 
„Helm auf" schallt es durch das Stadion. Major 
Hofmeister meldet: „Mein Führer! Großer 
Zapfenstreich der Wehrmacht beendet." Er 
läßt die Truppen die Gewehre präsentieren. 
Die Musikkorps setzen nun zu den italienischen Natio 
nalhymnen und unter Begleitung von Kanonenschlägen zu 
den deutschen Liedern der Nation ein. Die Spannung der 
Massen löst sich in unendlichen Jubel auf, wie der Führer 
mit seinem hohen Gast die Tribüne verläßt. 
Während nun die Truppen und die Musikkorps unter 
den Klängen des Badenweiler Marsches aus dem Jnnenraum 
marschieren, verlöscht der Lichtdom. Zu gleicher Zeit steigen 
vor der regenschweren Kulisse des Nachthimmels Raketen 
unter ohrenbetäubendem Donnern auf, die mit grün-weiß 
roten Leuchtkugeln dem hohen Gast eine Huldigung brin 
gen, um dann in allen Farben das Grau des Himmels mit 
feurigen Ornamenten zu überziehen. Grandioser Abschluß ist 
ein dröhnendes Trommelfeuer, während im gleichen Augen 
blick rings um das Stadion bengalische Feuer aufflammen 
und die tief hängenden Wolken bunt überstrahlen. 
Rückfahrt zur Wilhelmstratze 
Auf ihrer Rückfahrt von der weltgeschichtlichen Kund 
gebung auf dem Reichssportfeld werden der Duce und der 
Führer von den Tausenden, die trotz des strömenden Regens 
in der Wilhelmstraste und am Wilhelmplatz begeistert aus 
harrten, wieder mit gewaltigem Jubel empfangen. 
Stürmische „Heil Hitler"- und „Duce"-Rufe klingen auf, 
als kurz nach 21 Uhr der Wagen des Duce und des Führers 
vor dem Hause des Reichspräsidenten vorfährt. In kurzen 
Abständen folgen die Wagen des italienischen Austen 
ministers Graf Ciano und des Ministerpräsidenten Ge 
neraloberst Göring sowie die der übrigen italienischen 
und deutschen Staatsmänner. 
Vor dem Eingangsporta! des Gebäudes verabschiedet 
sich der Führer von seinem Gast, um wieder unter jubeln 
den Sieg-Heil-Rufen zur Reichskanzlei zu fahren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 