
Nachmittags-Ausgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Sonnabend, 12. August 
Nr. 
1157 
Deutsche Rundfunknachrichten in französischer Sprache. 
Berlin, 12. August. Ab Montag, 14. August, bringen 
die Reichsfender Frankfurt, Saarbrücken und 
Stuttgart täglich von 20,15 bis 20,30 Uhr und von 
22,15 bis 22,30 Uhr Nachrichten in französischer 
Sprache. 
Raeder auf dem Bundestag des NSD.-Marinebundes. 
Dresden, 12. August. Großadmiral Dr. ü. e. Raeder 
traf anläßlich des Bundestages des NS.-Deutschen Marine 
bundes am Sonnabendvormittag auf dem Flughafen Dres 
den-Klotzsche ein. Dr. Raeder wurde von Gauleiter Reichs 
statthalter Mutschmann willkommen geheißen. 
Nach der Begrüßung schritt der Großadmiral die Front 
der angetretenen Verbände -ab und begab sich dann in das 
Dresdener Rathaus, um der Eröffnung der Marineaus 
stellung des NSD.-Marinebundes beizuwohnen. 
Unter den Anwesenden bemerkte man außer zahlreichen 
höheren Offizieren der alten und der neuen Kriegsmarine 
auch den Ebrenführer des NSD.-Marinebundes, Admiral 
Souchon, sowie die Spitzen von Partei, Staat und Wehr 
macht. Auch das Ausland hatte Abordnungen entsandt: so 
Italien mit Admiral a. D. Campioni an der Spitze, 
Ungarn mit Admiral von Horneck- N o r w a l l und 
Vizeadmiral Wulff sowie Spanien mit Kapitän z. S. 
Espin o Z a. 
Der Führer des NSD.-Marinebundes, Konteradmiral 
z. V. Hintzmann, begrüßte die zahlreichen Gäste, während 
Bürgermeister Dr. Kluge nach einer kurzen Ansprache die 
Ausstellung in die Obhut der Stadt Dresden übernahm. 
Die „friedliche" Haltung der polnischen Öffentlichkeit. 
Königsberg, 12. August. Die energische Stellungnahme 
der deutschen Presse gegen die dauernde Kriegshetze pol 
nischer Blätter ist von Londoner Leitartiklern mit Ausflüch 
ten zur Kenntnis genommen worden. Die englischen Zei 
tungen möchten dem englischen Volk, das über das gefähr 
liche Spiel des polnischen Schützlings beunruhigt ist, einfach 
einreden, daß die deutsche Presse nur ein paar unwichtige 
Einzelfälle herausgegriffen, habe, die für die polnische Poli 
tik nicht entscheidend seien. 
Mit dieser lahmen Ausrede beschäftigt sich die Preußische 
Zeitung in Königsberg, indem sie den englischen Behaup 
tungen das Echo der deutschen Abwehr in der polnischen 
Presse gegenüberstellt. Daraus ergibt sich klar und ein 
deutig, daß es sich um keine Einzelfälle handelt, sondern 
daß die polnische P r.e s s e ihre seit Monaten betriebene 
Hetze gegen Deutschland auch jetzt fortsetzt, und zwar 
mit voller Unterstützung der polnischen Behörden. 
Die größte polnische Zeitung, der „I Ilustr o w a n y 
Kurier Codzienn y" in Krakau, hat am 11. und 12. 
August wiederum genau so zum Kriege gehetzt wie in den 
Tagen vorher. In der Nummer vom 11. August bestätigt 
der „Krakauer Illustrierte Kurier" nochmals, daß er O st - 
Preußen und S chlesien für Polen gefordert hat. 
Er bringt nur die faule Ausrede, das habe sich auf einen 
„polnischen Verteidigungskrieg" bezogen, für 
den man rechtzeitig die Kriegsziele aufstellen müsse. Das 
größte polnische Blatt unterstreicht in seinem Artikel, daß es 
mit diesen „polnischen Kriegszielen" nicht allein stehe, denn 
der zweithöchste polnische Offizier, der Generalinspekteur 
Sosnkowski, habe erst vor kurzem ausdrücklich erklärt, 
daß „das Ergebnis eines Polen aufgezwungenen Verteidi 
gungskrieges die Schaffung eines angemessenen geopoli 
tischen Rahmens sein müsse." 
Das kriegshetzerische Krakauer Blatt sagt in einem neuen 
Anfall von Größenwahn eine deutsche Niederlage durch 
Polen voraus. Dann werde man mit Deutschland nicht mit 
der „samariterhaften Milde" Verfahren, wie es in Versailles 
geschehen sei. 
In der nächsten Nummer vom 12. August läßt der „Kra 
kauer Illustrierte Kurier" die Ausrede vom „Verteidi 
gungskrieg" wieder weg und zitiert wörtlich den Haß 
ausbruch des „Kurjer Polsk i", daß Deutschland als 
Seuchenherd im Zentrum Europas zerstört werden müsse, 
wie einst Karthago. Es ist bezeichnend, daß dieser Aufsatz 
des „Kurjer Polski", der die Zerstörung Deutschlands for 
dert, inzwischen Von zahlreichen polnischen Zeitungen wört 
lich wiedergegeben und noch unterstrichen worden ist. 
Besonders bezeichnend ist die Hervorhebung der wahn 
sinnigen Forderung des Regierungsblattes „Kurjer Polski" 
in dem großen Warschauer Blatt „ABC", denn in dieser 
Wiedergabe des Haßausbruches aus dem „Kurjer Polski" 
erkennt man an verschiedenen Lücken die Hand des amt 
lichen polnischen Zensors, der Streichungen vorgenommen 
hat. Aber diese Zensurlücken beziehen sich nicht etwa auf 
die deutschfeindliche und kriegshetzerische Tendenz, sondern 
auf eine Polemik des „ABC" gegen ein jüdisches Blatt in 
Warschau. 
Diese jüdische Zeitung „Nasz Przeglad" hatte in 
einem Anfall von Selbsterkenntnis die polnische Presse ge 
mahnt, nicht so offen die Zerstörung Deutschlands zu for 
dern, denn dadurch könne man nur die Einigkeit der Deut 
schen unter Adolf Hitlers Führung verstärken. Demgegen 
über unterstreicht die Warschauer Zeitung „ABC", daß 
der „Kurjer Polski" mit seiner Forderung nach der Vernich 
tung Deutschlands recht gehabt habe. 
Der „ABC" wiederholt mehrfach: „Karthago muß Zer 
stört werden: das ist ein sehr richtiger Standpunkt". Davon 
hat der Warschauer Zensor nichts gestrichen, sondern hat 
sich nur der Juden hilfreich angenommen. Die Haßgesänge 
gegen Deutschland entsprachen also völlig dem Sinne der 
polnischen Behörden, wie es in gleicher Weise aus den son 
stigen Wiederholungen der Forderung des „Kurjer Polski" 
hervorgeht. 
Das ist die Sachlage, die man in London zur Kenntnis 
nehmen muß, wo man immer wieder den Polen eine gute 
Zensur des Wohlverhaltens im Sinne des.Friedens aus 
stellt. Wie diese „Friedenstöne" in Polen aussehen, das 
zeigt sich auch aus der Art, wie der „D ziennik Byd - 
goski" in Momberg vom 11. August aus die deutsche 
Presse erwidert, die einen besonders kriegshetzerischen Ar 
tikel des Blattes festgenagelt hatte. 
Dieses polnische Blatt meint, daß eine Nation, die am 
längsten die Wisente gejagt habe, die Furcht nicht kenne, 
und fährt dann mit den Worten fort: „Um so leichter wird 
uns die Jagd fallen, wenn wir die heulenden deutschen 
Schakale jagen werden". 
„So sieht die friedliche Haltung der polnischen Öffent 
lichkeit aus, ihr Herren Garanten Polens", schließt die Zu 
sammenstellung des ostpreußischen Battes. 
Gegen Mißdeutungen der Haltung Italiens. 
Rom, 12. August. Im Zusammenhang mit der Salz 
burger Zusammenkunft schreibt Giornale d'Jtalia, da man 
in Frankreich nochmals von einer „Unsicherheit" und einem 
„schleppenden Tempo" von Seiten Italiens in dieser oder 
jener Frage spreche, müsse man noch einmal feststellen, daß 
in Rom gegenüber allem, was die Politik und die möglichen 
Aktionen des Stahlpaktes innerhalb und außerhalb Europas 
betreffe, keinerlei Zögern oder Meinungsverschiedenheit 
bestehe. Es sei ganz natürlich, daß die Achsenmächte ihre 
Uebereinkommen den neuen und alten Problemen anpaßten, 
um bereit Zu sein, jeder Entwicklung der Dinge gelassen 
entgegenzusehen. 
„Polen betreibt eine Selbstmordpolitik". 
Mailand, 12. August. Die Zeitschrift Relazioni Jnter 
nazionali, das Organ des Instituts zum Studium der aus 
wärtigen Politik, veröffentlicht am Sonnabend einen Leit 
artikel über die entscheidende Entwicklung der Frage von 
Danzig, worin es heißt: 
„Wenn man das Problem von Danzig prüft, kann man 
nicht bestreiten, daß diese für den europäischen Frieden so 
empfindliche Frage i n d i e a k u t e P h a s e eingetreten ist, 
die in kurzer Frist zu einer endgültigen Klärung führen 
kann. Nach der Rede von Marschall Rydz-Smigly ist die 
Stellung der polnischen Regierung klar. Das polnische Volk 
will aus die Gewalt mit Gewalt antworten. Die Polemik 
der polnischen Presse dient nur dazu, die Rückkehr Danzigs 
zu dem Mutterland zu beschleunigen. 
„Die Polen und mit ihnen die Franzosen und Engländer 
sollten einige Voraussetzungen der Frage begreifen, näm 
lich: Danzig ist eine deutsche Stadt und wird als solche 
bald zu ihrem Mutterland zurückkehren. Danzig ist 
Versailles. Diese Sache muß für immer verschwinden. 
Danzig kann wohl nützlich, aber nicht lebenswichtig sein für 
Polen. Die deutsche Freundschaft ist die beste Garantie 
für die Grenzen Polens. Wenn die Polen sich als unab 
hängige Nation entwickeln wollen, müssen sie im Einver 
nehmen mit Deutschland marschieren und volles Vertrauen 
zu ihm haben. 
„Unmöglich kann ein Staat wie der polnische in einer 
vom strategischen Gesichtspunkt aus so heiklen Lage eine 
Politik entschiedener Feindseligkeit gegen Deutschland fort 
setzen, weil auch die Geduld eines großen Staates auf eine, 
harte Probe gestellt werden würde. Wenn Polen auf seiner 
Haltung beharrt, indem es sich auf die fremde Hilfe ver 
läßt, betreibt Polen eine Selbstmord p o l i t i k, die es 
in kurzer Zeit zu seiner Auflösung führen wird. 
„Polen muß einsehen, daß die Achsenmächte nicht dulden 
können, daß es die vorgeschobene Stellung wieder einnimmt, 
die der Polnisch-französische Vertrag von 1921 ihm zugedacht 
hat. Polen muß einsehen, daß seine Rolle im Verhältninis 
zur Politik steht, die es gegenüber den Achsenmächten und 
hauptsächlich gegenüber Deutschland einschlägt. Für das 
europäische Gleichgewicht ist Polen nicht un 
erläßlich. Die heutige Haltung Polens zeigt, daß es 
nicht auf der Höhe des neuen Europas steht." 
Awetkowitsch verließ Trieft. 
Trieft, 12. August. Ministerpräsident Zwetkowitsch 
hat am Sonnabend Trieft wieder verlassen, um sich nach 
Jugoslawien zurückzubegeben. 
So ermuntert England Polens Unverträglichkeit! 
Kopenhagen, 12. August. Ueber der dänischen Insel 
Laaland wurde dieser Tage ein unbekanntes Bombenge 
schwader beobachtet. Der Londoner Korrespondent der 
Kopenhagener Nationaltidende will hierzu in gut unter 
richteten Kreisen erfahren haben: 
England habe soeben 200 Blenheim-Bombenflugzeuge 
an Polen abgeliefert. Dieses Luftgeschwader sei im Laufe 
dieser Tage nach Warschau geflogen. Wenn England diese 
Flugzeuge Polen zur Verfügung stelle, so sei dies ein Glied 
in der Aktion Großbritanniens gegen den, „nationalsoziali 
stischen Nervenkrieg". 
Kleingeldnöte auch in Polens „Welthafen" Edingen. 
Edingen, 12. Augnst. Die durch die hysterische Kriegs 
hetze maßgebender polnischer Stellen verursachten Klein 
geldschwierigkeiten haben gerade auch in Edingen in den 
letzten Tagen groteske Ausmaße angenommen. Unter der 
Hand wurden bereits für 100 Zloty in Silber 125 Zloty 
in Banknoten geboten. Trotzdem war kein Kleingeld auf 
zutreiben und die Geschäfte in Gdingen helfen sich mit eige 
nen Gutscheinen. ' 
Am Freitag hat die Gdinger Polizei vier Personen 
wegen Hamsterns von Kleingeld in Haft gesetzt: zwei jü 
dische Händler, eine Mau aus Lodz und einen Arbeiter aus 
Klein-Katz. 
So danken die Briten ihren französischen Partnern! 
Meppo, 12. August. In Syrien mehren sich die An 
zeichen bevorstehender Unruhen. Gewisse Kreise der 
Bevölkerung werden, wie hier bekannt wird, fortlaufend 
mit Waffen versehen. Diese Waffen gelangen aus dem 
nordöstlich von Aleppo, nahe der türkischen Grenze gelege- 
Graf Ciano beim Führer. 
Salzburg, 12. August. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano und Reichsaußenminister von Ribben 
trop begaben sich am Samstagsmittag nach Berchtes 
gaden. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop war im Laufe des 
Vormittags von Schloß Fuschl nach Salzburg in den „Oester 
reichischen Hof" gekommen, wo bekanntlich Außenminister 
Graf Ciano Wohnung genommen hatte, um mit diesem von 
hier aus im Kraftwagen nach Berchtesgaden zu fahren. 
nen Djesireh-Gebiet nach Syrien und sind englischen 
Ursprungs. 
Hinter den Vorbereitungen zum Aufstand gegen die 
Franzosen stehen die Engländer, insbesondere die Agenten 
des Intelligente Service in Palästina. Allen 
voran steht der britische Konsul in Damaskus, Maearet, 
und sein Dragoman Tean. 
Das Ziel der englischen Wühlarbeit ist, einen Auf 
stand in Syrien zu entfachen, der die Franzosen 
zwingt, die Aufständischen mit der Waffe in der Hand zu ' 
bekämpfen und zu unterdrücken. Man verspricht sich eng 
lischerseits davon das Ende des arabischen Aufstands in Pa 
lästina, da die Franzosen ganz andere Truppenmassen in 
Syrien konzentriert haben als die Engländer in Palästina. 
Daneben haben die französischen Truppen, vorwiegend 
Schwarze, schon in der Vergangenheit in Syrien sowie in 
Marokko bewiesen, daß sie mit den arabischen Aufständen 
schnell wenn auch grausam fertig zu werden wissen. 
So will England, das in Palästina mit dem arabischen 
Aufstand seit 31s Jahren nicht fertig geworden ist, die 
Franzosen zu aktiver Mithilfe zwingen. 
Den französischen Behörden in Syrien ist dieser Plan 
nicht mehr unbekannt. Sie fühlen sich selbstverständlich nicht 
ganz Wohl bei diesem Intrigenspiel ihrer eigenen Verbün 
deten. Jedenfalls haben sie in der vorigen Woche ihr syri 
sches Truppenkontingent um Zwei Bataillone algerischer 
Schütze verstärkt, die insbesondere in Damaskus zusammen 
gezogen sind. Ferner traf kürzlich ein weiteres Bataillon 
Fremdenlegionäre ein. 
Wie Alugen- und Ohrenzeugen aus Syrien berichten, 
hat unter den französischen Beamten der Man 
datsregierung und den hohen Offizieren eine tiefgehende 
englandfeindliche Stimmung Platz gegriffen. 
Mit Erbitterung sähen sie das falsche englische Spiel, das 
man, wie man jetzt erkennt, seinerzeit im Sandschak- 
Schacher nicht früh genug durchschaut habe. 
Von einer „entente cordiale" ist also zwischen der briti 
schen Mandatshauptstadt Jerusalem und dem französischen 
Beirut nicht mehr viel zu verspüren. Auch scheinen die 
Franzosen diesmal nicht gewillt zu sein, -den türkischen 
„Freunden" abermals widerstandslos Gebietsteile des fran 
zösischen Mandats zu überlassen oder dem türkischen Mili 
tär die Besetzung Syriens im Kriegssalle, wie es ja im tür 
kisch-französischen Freunbschaftsvertrag von Anfang Juli 
vorgesehen ist, freizugeben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. August 1939. 
Berlin, 12. August. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
2. Aug. 9. Aug. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 119,7 119,1 0,5 
2. Schlachtvieh 91,0 91,1 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,6 115,5 0,0 
I. Futtermittel 107,1 107,1 0,0 
Agrarstoffe Zus. 109,6 109,1 0,2 
5. Kolonialwaren 91,9 91,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,8 112,8 0,0 
7. Ersenrohstoffe u. Eisen 103,7 103,8 st- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 51,9 52,8 st- 1,7 
9. Textilien 82,9 82,6 0,1 
10. Häute und Leder ' 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien ')101,5 ')101,5 
12. Kunstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
11. Kautschuk 13,5 13,6 st- 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 106,9 0,0 
16. Baustoffe - 122,7 122,7 0,0 
Jndstr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 91,8 91,9 st- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 136,2 136,2 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 107,1. 107,1 0,0 
Die Kennzahl, der Großhandelspreise stellt sich für den 
9. August, wie in der Vorwoche, auf 107,1 (1913—100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
109,1 ( —0,2 vH.), Kolonialwaren 91,9 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,9 (st- 0,1 VH.) und 
industrielle Fertigwaren 126,1 (unverändert). 
In der Kennzahl für Aigrarstoffe wirkte sich der Rück 
gang der Preise für Speisekartoffeln aus. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Kupfer und Blei etwas höher als 
in der Vorwoche. In der Gruppe Textilien waren die 
Preise für Baumwollgarn im Durchschnitt abgeschwächt; die 
Preise für Rohseide haben sich etwas erhöht. 
H Monatsdurchschnitt Juni. Monatsdurchschnitt 
Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 