
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. JahrS. 
193« 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
647 
Die Dritte Reichsnährstandsausstellung. 
Frankfurt a. M., 17. Mai. Frankfurt a. M. ist eine große 
Bauernstadt geworden. Acht Tage lang wird die des 
deutschen Handwerks das Ziel von Hunderttausenden 
bäuerlicher Menschen sein, die auf der großen Leistungs 
schau des deutschen Bauerntums der dritten Reichsnähr 
standsausstellung sehen und lernen wollen. Als vor nahezu 
50 Jahren der Dichter-Ingenieur Mar Eyth in Frankfurt 
am Main die erste landwirtschaftliche Ausstellung aufzog, 
da ahnte er wohl nicht, daß es einst einem nationalsoziali 
stischen Deutschland vorbehalten sein würde, diese Ausstel 
lung zu einem Hochstand zu entwickeln, her kaum noch zu 
überbieten ist. Die Reichsnährstandsausstellung beschränkt 
sich nicht auf das Technische, sondern greift in die Tiefen 
der letzten Kraft des Landvolkes, die Weltanschauung, die 
Blutsfragen deutschen Bauerntums. 
Die Stadt hat alles getan, um den Bauern, die in 300 
Sonderzügen aus allen Teilen des Reiches nach Frankfurt 
kommen, den Aufenthalt in der Großstadt zu einem freu 
digen Erlebnis werden zu lassen. Von allen Häusern 
grüßen die Hakenkreuzfahnen, und Girlanden von jungem 
Grün winden sich von Haus zu Haus. 
Eröffnung der Ausstellung durch den Reichsbauernführer. 
Schon lange vor Beginn der Eröffnungsfeier füllte sich 
der Ehrenhof des Reichsnührstandeshauses mit zahlreichen 
Gästen. Von der Rednertribüne, die links und. rechts von 
den Büsten Max Eyths und Gustav Ruhlands flankiert 
war, leuchtete das Symbol des Reichsnährstandes. 
Um 11 Uhr betrat der Reichsbauernführer, Reichsmini 
ster Darre, der bei feiner Ankunft von den vor der Fest 
halle harrenden Bauern jubelnd begrüßt wurde, in Beglei 
tung des Gauleiters Sprenger unter Heilrufen der 
Versammelten den Ehrenhof. 
Nach einem Musikvortrag und einem Sing- und Sprech 
chor des Arbeitsdienstes begrüßte Verwaltungsamtsführer, 
Freiherr von Kanne, den Gauleiter und Reichsstatthalter 
Sprenger, den Staatssekretär im Reichs- und Preußischen 
Ministerium für Ernährung und Landwirtschaft, Backe, 
den Führer des Reichsarbeitsdienstes, Staatssekretär Hierl, 
Generalmajor Pothen als Vertreter der Wehrmacht, den 
Oberbürgermeister der Stadt Frankfurt a. M., Staatsrat 
Dr. Krebs, sowie die zahlreichen Vertreter der Partei, 
Wehrmacht und Staat sowie des. Präsidiums der ehemali 
gen Landwirtschaftsgesellschaft. 
Gauleiter 
Reichsstatthalter Sprenger 
begrüßte dann den Reichsbauernführer im Gau Hessen- 
Nassau nicht nur als Reichsbauernführer und Reichsmini 
ster, fondern auch als Mitglied des Gaues Hessen-Nassau. 
In diesem Gau habe er den Weg gefunden zu der braunen 
Armee Adolf Hitlers. Was Darre als Führer der Bauern 
der Partei verkündete, das habe er als Minister des Trit 
ten Reiches jederzeit gehalten. Der Gauleiter gab dann der 
Freude Ausdruck, daß die dritte Reichsnährstandsausstel 
lung in Frankfurt a. M. stattfinde. Sie sei heute die größte 
Schau Europas geworden. 
In Frankfurt a. M. habe in den 80er lahren die erste 
landwirtschaftliche Ausstellung stattgefunden. Es sei dem 
Reichsbauernführer vorbehalten geblieben, diese Ausstel 
lung zur letzten Vollendung zu bringen. Sie versinnbild 
liche das Gesetz vom Blut und Boden und der Gemeinschaft 
aller Deutschen in Stadt und Land. 
Nach dem Gauleiter begrüßte 
Landesbauernführer Dr. Wagner 
den Reichsbauernführer und alle Gäste namens des heimi 
schen Bauerntums. Die Landesbauernschaft Hessen-Nassau 
sei stolz darauf, die Heimat der größten Vorkämpfer für 
ein freies Bauerntum gewesen zu sein. Als Verwirklicher 
ihrer Gedanken und als Weiterschöpfer habe der Reichs 
bauernführer einen der schönsten Plätze Nassaus, die Platte 
bei Wiesbaden, als den Ruhe- und Ausgangspunkt seines 
Werkes gewählt. 
Reichsbauernführer Darre 
führte sodann in einer Rede, in der er die noch lebenden 
Mitarbeiter Max Eyths ehrte, aus: 
„Wenn wir heute Rückschau halten auf die Entwicklung 
des landwirtschaftlichen Ausstellungswesens, so wird ein 
Name immer wieder auftauchen, und zwar der eines 
Max Eyth, des Gründers und Schöpfers des landwirt 
schaftlichen Wanderausstellungswesens in Teutschland. 
„Das landwirtschaftliche Ausstellungswesen, das Eyth 
auf Grund seiner vielseitigen Erfahrungen als wichtigstes 
Werbemittel für die Landwirtschaft ansah, lag damals in 
Deutschland vollkommen darnieder. Das landwirtschaft 
liche Vereinswesen war damals derartig zersplitterr 
und untereinander uneinig, daß Eyth diese 650 Ver 
eine nur als Rede-Organisation betrachtete, deren Haupt 
beschäftigung im Verfassen von Resolutionen bestehe. 
Unter diesen erschwerenden Verhältnissen setzte Eyths 
Werbung für eine neue landwirtschaftliche Gesell 
sellschaft ein. Es vergingen aber noch drei Jahre, 
bis am 11. November 1885 satzungsmäßig die „Deutsche 
Landwirtschafts-Gesellschaft" ins Leben gerufen wurde. 
Ein halbes Jahrhundert ist in der Zwischenzeit ver 
flossen, und das große Verdienst Eyths auf nationalpoliti 
fchem Gebiete bleibt es für immer, daß er erstmalig im Ge 
gensatz zur gesamten öffentlichen und Staatsmeinung eine 
zentrale Organisationsform für eine landwirtschaftliche Ge 
fellschaft fand. 
„Ueber alle bestehenden Ländergrenzen hinweg führte 
sie eine zumindest agrar-technische Einigung herbei,, ohne 
dabei selbst in ihre Gaueinteilung auf diese Grenzen über 
all Rücksicht zu nehmen. Damit leistete Eyth schon vor 
50 Jähren eine Vorarbeit, die sich in ihrer selbstlosen Kon 
sequenz erst heute auswirken kann, bedingt durch die poli 
tische Einheit des Reiches. Sein Ausspruch: „Das ganze 
Deutschland soll es sein, oder ich rühre die Sache nicht an", 
bestimmte sein ehrliches Wollen. Das persönliche Arbeits 
ziel Eyths war in erster Linie, regelmäßig allgemeine 
Deutsche Wanderausstellungen ins Leben zu rufen. Taber 
hatte er einen Grundsatz immer in den Vordergund gestellt, 
eine Lehrschau zu schaffen und nicht die Warenmesse in den 
Vordergrund treten zu lassen. 
„Ich habe zum Gedenken an den 100. Geburtstag Mar 
Eyths die Nachfolgerin der alten Wanderausstellungen der 
Deutschen Landwirtschafts-Gesellschaft, die 3. Reichsnähr 
standsausstellung, ebenfalls nach Frankfurt gelegt. Ich 
glaube, dadurch das auch für die heutige Zeit bahnbrechende 
Wirken Mar Eyths am besten zu ehren. 
„Was Mar Eyth mit heißem Herzen und ehrlichstem 
Wollen für Deutschland und das deutsche Volk erstrebte, 
das konnte allerdings erst der Reichsnährstand vollenden 
und in die Wirklichkeit umsetzen. Daß wir es aber heute 
verwirklichen können, verdanken wir einzig und allein dem 
Umstände, daß uns in Adolf Hitler ein Führer erstand, der 
alle politischen Widerstände beseitigte. Wenn wir heute 
Rückblick gehalten haben auf das Werden der Deutschen 
Landwirtschafts-Gesellschaft, ehren wir zugleich die Persön 
lichkeit Max Eyths als die schöpferische Kraft. Ich habe mich 
entschlossen, eingedenk dieses großen Werkes und seines 
Schöpfers die Männer zu ehren, die vor 50 lahren mit 
Eyth wirken durften und denen das Schicksal es vergönnt 
hat, das Werk Adolf Hitlers und die diesjährige Reichs 
nährstandsausstellung zu erleben." 
Ter Reichsbauernführer überreichte dann Staatsminister 
a. D. Dr. Dr. ü. e. Exzellenz von Arnim-Criewen, 
Oekonomierat Hoffmann , Oekonomierat Bart 
mann-Lüdicke, ein Bild des Führes. 
Aber auch derer gedachte der Reichsbauernführer, die 
vor der Ueberführung der Deutschen Landwirtschafts-Ge 
sellschaft in dem Reichsnährstand die Geschicke dieser Orga 
nisation geleitet haben. Er überreichte den Herren Dr. ü. e. 
v o nHW e b s k y, Dr. von Laer, Heu mann, Freiherr 
vom Holtz, Reinhard, Landesökonomierat Wych 
gra m, Landesökonomierat Ehatt, Geheimrat Hanfe n, 
Geheimrat Schmidt, Dr. ü. e. Schur ig, Geheimrat 
Vogel, Vogelsang, Oberlandstallmeister a. D. Ex- 
Zellenz von Wenkstern ein Bild von Max Eyth. 
Und nun erlebten die Teilnehmer an der Eröffnungs 
feier die Uraufführung des Singspiels „Kleine Bau 
ernkantate", Musik von Bruno Hellberger, Textgestal 
tung aus „Dichtungen der Zell" durch Ferdinand Naber. 
Die Aufführung durch den Arbeitsdienst, hinterlies einen tie 
fen Eindruck. Bemerkenswert war die Mitwirkung eines neuen 
Musikinstruments, dem „Hellertion". Das Instrument, 
das vor einigen Wochen dem Reichsminister Dr. Goebbels 
vorgeführt wurde, soll in den Dienst einer Musik gestellt 
werden, die aus dem Sinn und den Forderungen unserer 
Zeit neu zu schaffen ist. Auf Wunsch von Dr. Goebbels 
wurden von der Aufführung Schallplattenaufnahmen ge 
macht. 
Im Anschluß an die Aufführung sprach der Staatssekre 
tär im Reichs- und preußischen Ministerium für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, 
Herbert Backe 
und führte aus: 
Das Bauerntum habe zwei große Aufgaben zu erfüllen. 
Lebensquell des Volkes zu sein und die Volksnührung zu 
sichern. Sei schon in früheren Jahrhunderten aus der 
Verkennung der Bedeutung des Blutes heraus Tausenden 
von deutschen Bauern die Lebensgrundlage in ihrer Heimat 
genommen gewesen, so sei mit dem Liberalismus der Weg 
frei geworden für ein hemmungsloses Auswandern Tau 
sender von Bauernfamilien. Von heute aus gesehen sei es 
ein dauernder ungeheurer Aderlaß besten deutschen Blutes 
gewesen. Tie in Massen erzeugten Nahrungsmittel und 
Rohstoffe hätten den europäischen Markt überschwemmt und 
durch ihren billigen Preis die Arbeit der Bauern entwertet. 
Ein dauernd steigender nicht unbeträchtlicher Teil der 
deutschen Ernährungsgrundlage sei so ins Ausland verlegt 
worden. Beides habe sich im Weltkrieg bemerkbar gemacht. 
Ter notwendige Umbruch habe nur aus einer neuen Er 
kenntnis erfolgen können, aus einer neuen Weltanschauung 
heraus. Diese Weltanschauung sei die nationalsozialistische 
Idee. Adolf Hitler habe dem Bauerntum wieder seine zwei 
ewigen Ausgaben gestellt. Als der Reichsbauernführer im 
Juni 1933 vom Führer zum Ernährungsminister berufet: 
worden sei, habe man die von ihm geleitete Agrarpolitik in 
weiten Kreisen des deutschen Volkes nur als einen Versuch 
angesehen, die soziale Lage des Bauerntums zu heben. 
Bald sei es zutagegetreten, daß Teutschland in seiner 
Nahrungssreiheit von den anderen Staaten abhängig war. 
Dieser Augenblick sei im November 1935 eingetreten. Und 
erst dann habe das deutsche Volk, der deutsche Arbeiter ge 
sehen, warum der Führer als eine der beiden vordringlich 
sten Aufgaben bei der Machtübernahme die Rettung des 
Bauerntums verkündete. Das Mittel, um die neue Ent 
wicklung einzuleiten, sei eben dem Erbhofgesetz das Reichs 
nährstandsgesetz und die darin ausgebaute Marktordnung, 
ferner die Vorratswirtschaft, das heißt die Herausnahme 
der Ware, wenn sie den Bedarf übersteigt und Abgabe der 
Ware an den Markt, wenn diese dort nicht ausreichend vor 
handen ist. Die Vorausseßung der Marktordnung sei somit 
eine zentrale Vorratswirtschaft. Der Aufruf zur Erzeu 
gungsschlacht im November 1934 sei somit nicht nur eine 
aus Voraussicht geborene Tat gewesen, sondern dieser Aus 
ruf habe auch nur erfolgen können, weil durch die voran 
gegangene Marktordnung die Voraussetzung für eine Er 
zeugungsschlacht geschaffen war. 
So sei, schloß Staatssekretär Backe, die Erzeugungs 
schlacht ein neuer Beweis dafür, daß die Grundgesetze des 
Lebens, die uns der Führer wieder sehen gelehrt hat, auch 
im Bereiche der Wirtschaft ihre Geltung haben. Aus wrrt 
schaftlichem Gebiet seien große Erfolge nur durch Zurück 
stellung des Eigennutzes hinter den Gemeinnutz zu er 
reichen. Da das deutsche Landvolk nach diesem Gesetz zur 
Erzeugungsschlacht angetreten sei, werde der endgültige 
Erfolg nicht ausbleiben. Man werde dann eines Tages 
feststellen, daß die Erzeugungsschlacht nicht nur die Unab 
hängigkeit Deutschlands in der Nahrungsmittelversorgung 
des deutschen Volkes erkämpft hat, sondern daß die Er 
zeugungsschlacht auch eine sozialistische Tat war. (Langan 
haltender stürmischer Beifall). 
Zum Schluß eröffnete 
Reichsbauernführer Darre 
die Dritte Reichsnährstandsausstellung mit einer längeren 
Rede, in der er sagte: 
„Das landwirtschaftliche Ausstellungswesen hat in 
Deutschland einen langen und dornenreichen Weg zurück 
legen müssen, ehe es sich seinem Zwecke entsprechend in 
vollem Umfange auswirken konnte. Praktisch ist eine solche 
Auswirkung aber erst im Dritten Reich möglich geworden. 
„In der Nachkriegszeit wurden die Grundgedanken 
Eyths, die im Lehrmäßigen und nicht im Messemäßigen, 
in der Gemeinschafts- und nicht in der Einzelwe-rbung be 
standen, wesentlich vernachlässigt. Daher habe ich in meiner 
Eigenschaft als Reichsbauernführer bei der Eingliederung 
der Deutschen Landwirtschaftsgesellschaft in den Reichsnähr 
stand diese Gedanken voll und ganz wieder in den Vorder 
grund gestellt. Ich konnte also hier das Vermächtnis Eyths 
kraft der nunmehr verwirklichten nationalsozialistischen 
Weltanschauung zur vollen Entfaltung bringen. 
„In der Ausstellungswerbung bin ich auch bewußt einen 
neuen Weg gegangen, indem ich hier in Frankfurt zum 
ersten Male die Freilandlehrschau in Form eines 
wirklichen Bauernhofes aus Hessen zeige. Um diesen hessi 
schen Bauernhof gruppieren sich die Acker- und Grünland 
flächen. Alles ist Teilgebiet dieser großen Schau, die über 
wiegend im Zeichen der Erzeugungsschlacht steht. Mit der 
deutschen Erzeugungsschlacht, die ihre große Reserve nur 
aus dem Bauernhof selbst herausholen kann, soll hier die 
Wirkung der Anwendung agrartechnischer Maßnahmen auf 
dem Hofe gezeigt werden. 
„Auch frühere Regierungen versuchten, die landwirt 
schaftliche Erzeugung im Hinblick auf die Einfuhrerfparnis 
zu steigern. Dag ste ihr Ziel aber nicht erreichen konnten, lag 
an dem aus ihrer liberalen Einstellung kommenden falschen 
Verhältnis des Staates zum Bauerntum. Heute können wir 
sagen, daß der Nationalsozialismus hier von richtigen Vor 
aussetzungen ausgegangen ist. Wir konnten es aber nur tun. 
weil wir uns davor hüteten, uns in die romantischen Träu 
mereien weltwirtschaftlicher Utopien zu verlieren, die seit 
dem Weltkriege 1914/18 nicht mehr in die harte Welt der 
Tatsachen hineinpassen. 
„Heute haben wir die agrarpolitisch notwendige Organi 
sation in Gestalt des Reichsnährstandes. Erzeugungs 
schlacht und Marktordnung sind ihr lebendiger In 
halt. Obwohl wir erst am Anfang unserer Arbeit stehen, 
können wir doch auf den verschiedensten Teilgebieten der 
landwirtschaftlichen Erzeugung beachtliche Erfolge feststellen. 
„Das deutsche Landvolk hat als Dienerin des deutschen 
Volkes für die kommenden Jahre noch große Aufgaben, um 
die Erringung der Nahrungsfreiheit zu erfüllen. Angesichts 
der Begrenztheit unseres Bodens müssen wir mit weniger 
Tieren zu höheren Leistungen kommen. Damit aber keine 
Verengung der menschlichen Ernährungsbasis eintritt, ist 
eine weitere erhebliche Steigerung der Futter - 
Erzeugung auf den vorhandenen und hierfür besonders 
geeigneten Futterflächen notwendig. Dazu muß eine Aus 
dehnung des' Zwischenfruchtbaues treten. 
„Ich werde hierbei alle Maßnahmen unterstützen, die der 
Erzeugung eiweißhaltiger Kraftfuttermittel im Inlanöe 
dienen. Selbstverständlich ist eine bessere Ausnutzung des 
vorhandenen Futters durch leistungsfähigere Tiere Voraus 
setzung. Daß wir dieses können, zeigt die Entwicklung der 
letzten Jahre, denn trotz verringerter Kraftfuttermittelem 
fuhr ist es doch möglich gewesen, die tierischen Leistungen 
annähernd auf gleicher Höhe zu halten wie in den lahreu 
mit hoher Kraftfuttermitteleinfuhr. Das auf der eigenen 
Scholle gewonnene wirtschaftseigene Futter hat die Grund 
lage einer bodenständigen Tierzucht und Tierhaltung zu 
bilden. 
„In der nächsten Zeit werde ich mein Augenmerk gerade 
im Rahmen der Erzeugungsschlacht der Förderung der 
Landeskultur zuwenden. Tie Steigerung der Leistun 
gen auf den vorhandenen Kulturböden und die entsprechende 
Betriebsumstellung würde nämstch nicht ausreichen, um den 
Nahrungs- und Rohstoffbedarf einer wachsenden Bevöl 
kerung und einer Industrie zu decken, deren Rohstoffbasis 
bisher zum erheblichen Teil im Auslande liegt. Da müssen 
wir uns durch Bodenverbesserung im Jnlande die zusätz 
liche Fläche schaffen, - die uns fehlt. Neulandgewinnung 
großen Umfanges muß den Verlust ausgleichen helfen, den 
uns das Versailler Diktat zufügte, das uns bekanntlich ein 
Siebentel unserer Bodensläche raubte. Es wird nicht ge 
nügen, daß das Meliorationswesen allein durch die öffent 
lichen Organe und durch den Arbeitsdienst betrieben wird. 
Tie Melioration muß vielmehr vom Hose aus in viel 
stärkerem Maß zur Anwendung kommen. 
„Die Parole „51 ampf dem Verderb" ist stärker in 
bäuerliche und hausfrauliche Kreise zu tragen. 
„Ter jährliche geschätzte Verlust von über 1 Milliarde 
Reichsmark, der infolge mangelhafter Lagerung und Ausbe 
wahrung bei landwirtschaftlichen Erzeugnissen aus dem Hose 
und in der Stadt entsteht, verlangt gebieterisch Verrin 
gerung. Ich kündige daher schon an, daß ich in dieser Be 
ziehung auf dem Gebiete der mir unterstellten sämtlichen 
Frauenschulen durchgreifende Reformen beabsichtige, die eine 
Zweckmäßige Erziehung unserer zukünftigen Landfrau 
sicherstellen. 
„Eine zur Erzielung des Gesamtersolges nicht zu unter 
schätzende Rolle spielt die verstärkte Masch inen - 
Verwendung, nicht um Menschen zu sparen, sondern um 
ihnen die schwere Landarbeit zu erleichtern. Deshalb muß 
die Landmaschinenindustrie mehr Maschinen herstellen, die 
dem Bedürfnis der großen Praxis gerecht werden. 
„Die 3. Reichsnährstandsausstellung ist wieder ein Schritt 
weiter zum erstrebten Ziel. Sie will der weltanschaulichen 
und wirtschaftspolitischen Aufklärung dienen, damit das 
Landvolk lernt, welche Ausgaben ihm gestellt sind und Nue 
es diese zu meistern hat. Wir wollen auf diesem Wege wei 
terarbeiten, stets eingedenk des Grundsatzes, der für unsere 
Reichsnährstandsausstellung bereits historisch geworden ist: 
Das Bessere i st des Guten Feind. 
„Die Ausstellung ist hiermit eröffnet. Ich bitte Sie, 
nach altem nationalsozialistischem Brauch, des Mannes zu 
gedenken, dem wir alles verdanken. Unserem Führer Hitler 
ein dreifaches Sieg-Heil!" 
Nach dem das Sieg-Heil aus den Führer begeisterten 
Widerhall gefunden hatte, beschloß das Deutschland- und 
das Horst Wessel-Lied die Feierstunde. Tie Gäste machten 
dann mit dem Reichsbauernführer einen Rundgang durch 
das inzwischen von Zehntausenden von Bauern belebte 
Ausstellungsgelände. 
Graf Ciano und die Söhne Mussolinis zurückgekehrt. 
Rom, 17. Mai. Graf Ciano, der fast den ganzen 
ostafrikanischen Feldzug als Fliegerhauptmann an der Spitze 
der Flugzeugstaffel „La Disperata" mitgemacht hat, ist am 
Sonntag mit den beiden Söhnen Mussolinis nach 
Rom Zurückgekehrt. Zu seinem Empfang war eine Ehren 
kompagnie der Luftwaffe auf dem Flughafen Littoria an 
getreten. 
Mussolini und seine Familie sowie zahlreiche Vertreter 
der Partei und der Regierung erwarteten den heimkehren 
den Minister, dem mit seinen Begleitern von der Menge 
ein jubelnder Empfang zuteil wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 