
Abend - Außgnbe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch 3. Mai 
Nr. 
791 
Glückwunschschreiben des Führers an Frau Benz. 
Ladenburg (Baden). 3. Mai. Der neunzigste Geburtstag 
der Witwe des deutschen Automobilpioniers Dr. Carl 
Benz brachte der Jubilarin zahlreiche Ehrungen aus ganz 
Deutschland, vor allem ein herzlich gehaltenes Glückwunsch 
schreiben des Führers. 
Unter den zahlreichen Besuchern, die im Hause Benz ihre 
Glückwünsche aussprachen, war Reichspostminister Dr. 
Ohnes o r g e. 
Ernennung im OKW. 
Berlin, 3. Mai. Oberregierungsrat Dr. Lotter im 
Oberkommando der Wehrmacht ist zum Ministerialrat er 
nannt worden. 
Gefährden zwölf Weiße Strümpfe Belgien? 
Brüssel, 3.. Mai. Beinahe die gesamte belgische Presse 
hat ein im Grunde harmloses Vorkommnis aufgegriffen 
und aus einem sogenannten „Zwischenfall von 
Winterslag" eine Hetze gegen die in Belgien 
ansässigen Deutschen künstlich entfacht. . . 
Die erste Meldung war bezeichnenderweise vom marxisti 
schen Peuple gebracht worden unter der sensationellen 
Ueberschrift „Geschützt durch die Konsularagenten Hitlers 
provozieren deutsche Staatsangehörige die Bevölkerung von 
BÜnterslag". 
Das Blatt schrieb: „Die Organisation der Arbeitsfront, 
die bisher mit mehr oder weniger Vorsicht im Bergwerks 
gebiet von Limburg vorging, ist um so kühner geworden, 
als ihre Machenschaften keine Reaktion von Seiten der Be 
hörden hervorgerufen haben. Fetzt zögert man nicht mehr, 
die Uniformen, die im Reich getragen werden, offen 
zu tragen und selbst die Bevölkerung zu provozieren. 
„Am Sonntagnachmittag hatte die Arbeitsfront eine Ver 
sammlung in Winterslag organisiert, und zwar in dem Lokal 
eines nationalflämischen Provinzialrates. 300 Personen 
nahmen daran teil, Oefterreicher und Sudetendeutsche in der 
Mehrzahl. Diese hatten die Uniform der Henlein-Banden (!) 
angezogen, deren Hauptmerkmal die weihen Strümpfe 
sind. Die Deutschen nahmen eine herausfordernde Haltung 
an. Kurz vor 5 Uhr trafen zwei Kraftwagen ein. Der 
eine kam von der Deutschen Botschaft in Brüssel, der andere 
aus Deutschland. 
„In dem Augenblick, in dem die Versammlung zu Ende 
ging, drang der Kommandant der Gendarmerie 
in den Saal ein und rief die Teilnehmer auf, die die 
Henlein-Uniform trugen, um ihre Jdentitätspapiere 
zu verlangen. In diesem Augenblick kam ein Herr auf den 
Gendarmen zu und fragte ihn, wer er sei. Nachdem der 
Gendarmeriekommandant seine Karte gezeigt hatte, erklärte 
ihm der betreffende Herr, er sei der deutsche Kon 
su l. In drei Tagen werde er nicht einmal mehr das Recht 
haben, Identitätskarten hier zu verlangen." 
Das Blatt verzeichnet diese „Darstellung" dann mit einem 
unverschämten Kommentar, der darauf hinausläuft, die 
„Gefahr der Zerreißung Belgiens" an die Wand zu malen. 
Einige andere Blätter griffen die Angelegenheit in 
demselben sensationellen Stil aus und sprachen von 
„deutscher Einmischung in belgische Angelegenhei 
ten", von „separatistischen und defaitistischen Umtrieben" 
und dergleichen und forderten die belgische Regierung auf 
und das war der Zweck der ganzen von marxistischen 
Interessenten begonnenen Hetze „energisch gegen die 
Nazis in Belgien vorzugehen". 
Auch der Umstand, daß die Versammlung in dem Lokal 
stattfand, dessen Besitzer zufällig der flämisch-nationalen 
Partei angehört, wurde ausgenutzt, um von einer Zusam 
menarbeit zwischen den Auslandsdeutschen und den flä 
mischen Nationalisten zu sprechen. 
Am Dienstagabend und Mittwochmorgen veröffentlichten 
mehrere Blätter allerdings eine „Richtigstellung" von amt 
licher belgischer Seite, die die Zeitungen aber nicht verhin 
derte, weiter zu Hetzen. 
Vom Außenmini st erium wurde folgende Mit 
teilung an die Presse verteilt: 
„Seit sieben bis acht Monaten vereinigt sich eine gewisse 
Anzahl von Deutschen, die den nationalsozialistischen Orga 
nisationen angehören, in Winterslag im Lokal des flämischen 
Nationalverbandes. Am letzten Sonntag befanden sich dort 
120 Teilnehmer, darunter Sudetendeutsche. 
„Einige waren in Zivil, andere im Tiroler 
Kostüm. Von dieser Versammlung unterrichtet, begab sich 
der Kommandant der Gendarmerie in das besagte Lokal, 
um festzustellen, ob nicht das Gesetz gegen das Tragen von 
Uniformen verletzt worden sei. Er verlangte die Identitäts 
karten. In diesem Augenblick trat eines der Mitglieder, 
!der ein Nazichef sein soll, auf den Kommandanten zu und 
erklärte: „Wenn diese Belästigungen andauern, werde ich 
den deutschen Konsul in Brüssel benachrich 
tige n." 
Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront in Belgien, Eh 
ler t, hat der Dernier-Heure eine Erklärung abgegeben, in 
der es sagt: 
Die Organisation, mit der ich mich beschäftige und die 
rein sozialer Natur und unpolitisch ist, hatte 
ein Arbeits fest in einem privaten Lokal veranstaltet. 
Aus reinem Zufall ist der Besitzer dieses Lokals ein flä 
mischer Nationalist. Ein Gendarm trat bei diesem Fest auf, 
auf dem sich genau sechs Personen im Tiroler 
Kostüm befanden, nämlich drei Männer und drei Frauen, 
die gekommen waren, um SchuhplattlertänZe vorzuführen. 
Ich Habe den Gendarmen gefragt, warum er die Namen 
dieser Leute aufschrieb. Er antwortete mir, daß er die Namen 
der Uniform t r ä g e r feststellen müsse. Ich habe betont, 
daß es sich um ein Tiroler Kostüm handele, das man nicht 
als Uniform betrachten könne. DBd Gendarm antwortete 
mir, daß er Anweisungen erhalten habe, die er beachten 
müsse. Ich fügte hinzu, daß ich mich bei meinem Konsulat 
beklagen würde, damit sich solche Dinge nicht mehr ereig 
neten. 
„Wir respektieren die belgische Gastfreundschaft. Der 
Gauleiter von Westfalen, Dr. Meyer, der der Versamm 
lung beiwohnte, wies sogar in seiner Ansprache auf die 
Pflichten des deutschen Bürgers im Auslande hin und 
sprach seinen Dank an den belgischen König und an die 
belgische Regierung aus, die es gestattet haben, daß er vor 
seinen Landsleuten sprechen könne." 
Trotz dieser Richtigstellungen ist die Angelegenheit weiter 
derart aufgebauscht worden, daß sogar die belgische 
Regierung sich am Dienstag in ihrer Kabinetts 
si tz u n g damit beschäftigte und in der amtlichen Verlaut 
barung folgende Sätze veröffentlichte, die von deutscher 
Seite keinesfalls auf die Vorkommnisse in Winterslag be 
zogen werden können: 
„Auf Bericht des Innenministers hat der Kabinettsrat 
die verschiedenen Kundgebungen ausländischer Propaganda 
in Belgien geprüft. Er hat den Justizminister beauftragt. 
Matznahmen zu deren Einschränkung zu treffen." 
Der frühere Gesundheitsminister Wauters darf m 
einem Leitaufsatz des „Peuple" erklären, daß die national 
sozialistischen Organisationen in Belgien den Zweck ver 
folgten, Belgien von innen her zu unterminieren und 
Zentralen des Aufstandes gegen die Souveränität 
Belgiens zu schaffen (!). Das Blatt fordert die Ausweisung 
mehrerer „Naziführer". 
Die Hintergründe des Falles sind vollkommen klar: Aus 
Grund eines „Zwischenfalles", der gar keiner war, hat die 
belgische Presse und ein Teil der Auslandspresse wieder ein 
mal einen Anlaß gefunden, gegen die Ausländs 
deutschen Zu Hetzen. Die Tatsache, daß drei Männer 
und drei Frauen bei der Feier des 1. Mai Tiroler 
Trachten trugen, wurde durch eine gerade lächerliche 
Verzerrung zu der Behauptung umgewandelt, daß die 
deutschen Teilnehmer an der 1. Mai-Feier zum Teil Hitler 
uniformen getragen hätten. Der aus einigen schon lauge 
in Belgien ansässigen Ostmärkern bestehende Deutsche 
Schuhplattlerverein von Eysden hat also durch 
sein Auftreten bei einer harmlosen Maifeier „die belgische 
Sicherheit bedroht", und ein harmloser Wortwechsel zwischen 
dem Leiter der Arbeitsfront und einem belgischen Gendar 
men wird als „unerhörte Einmischung" bezeichnet. 
Das Verhalten der belgischen Presse ist um so seltsamer, 
als den belgischen Behörden ganz genau bekannt ist, daß 
die Deutschen in Belgien stets diestrikt e st eLoyal i 
tät gegenüber dem belgischen Gastgeberland einhalten und 
sich jeder Einmischung enthalten, was für zahlreiche andere 
Ausländer in Belgien keineswegs zutrifft. 
Es möge nur daran erinnert werden, daß die belgischen 
Behörden vor einigen Tagen den notorischen ausländischen 
Bolschewiken und Revolutionären, die in der Internatio 
nalen Brigade in Spanien gekämpft haben, die Wiederein 
reise nach Belgien gestattet haben. Ebenso kann darauf 
aufmerksam gemacht werden, daß der fowjetruffische Leiter 
der belgischen Kommunistischen Partei, Denis-Litwi 
now, trotz feiner allgemein bekannten Umtriebe gegen die 
belgische Staatssicherheit ruhig weiterhin die belgische Gast 
freundschaft genießt. 
Ebenso wird in der belgischen Presse niemals auch nur 
ein Wort des Widerspruches erhoben, wenn französische 
und britische Propagandisten in öffentlichen 
Versammlungen auftreten und offen oder heimlich gegen 
die belgische Unabhängigkeitspoltik agitieren oder für die in 
ihren Ländern.herrschenden Weltanschauungen Propaganda 
machen oder gar, wenn französische Zeitungen offen die An 
nexion der wallonischen Teile verlangen, wie es vor Tagen 
die französische Zeitschrift „Galliers 6n Vingtienie Stee 
le" tat. 
Ausweisung des Leiters der DAF. aus Belgien. 
Brüssel, 3. Mai. Die belgische Regierung beschloß an; 
Mittwoch die Ausweisung des Leiters der Deutschen 
Arbeitsfront in Belgien, Ehlert. Als Grund für die 
Ausweisung wird der „Zwischenfall in Winterslag" ange 
geben. 
Man kann die Vermutung nicht aus der Hand weisen, 
daß die belgische Regierung hier offenbar unter dem D r u ck 
der marxistisch-demokratischen Pressehetze 
und der Forderungen marxistischer Parlamentarier ge 
handelt hat. Dies., geht auch daraus hervor, daß die Mit 
teilung von der Ausweisung auf der Pressetribüne der 
Kammer nicht von einem Regierungsvertreter gemacht 
wurde, sondern von dem sozialdemokratischen Abgeordneten 
Pierard, der erklärte, er brauche einen von ihm ange 
kündigten Antrag auf Ausweisung EHlerts nicht mehr zu 
stellen. Die Regierung habe seine Forderung bereits er 
füllt. 
Chamberlain kann nicht antworten. 
London, 3. Mai. Premierminister Chamberlain wurde 
am Mittwoch wiederum nach- dem Stand der Verhandlungen 
mit der Sowjetunion gefragt. Er erklärte, seinen bis 
herigen Erklärungen nichts hinzufügen zu können. Mit der 
türkischen Regierung stehe die britische Regierung weiter 
in enger Fühlung. 
Die Beantwortung der Frage eines Konservativen, ob 
und welche grundsätzlichen Widerstände gegen die Aushande 
lung eines glatten Beistandspaktes mit der Sowjetregie 
rung nach dem Vorbild des französisch-sowjetrussischen Paktes 
beständen, lehnte Chamberlain mit dem Bemerken ab, in. 
diesem Stadium diese Frage nicht beantworten zu können. 
Weiter wurde der Premierminister gefragt, ob man 
Schritte tue, um die an Rumänien und Griechen 
land gegebenen Garantien gegenseitig auszugestalten. 
Unterstaatsfekretär Butler verneinte. Ebenso verneinte er 
auch eine Anfrage, daß man die an Polen gegebene Garan 
tie auf der Basis der Gegenseitigkeit ausbauen wolle. 
„Deutschland in der Flugzeugindustrie an der Spitze." 
Paris, 3. Mai. Paris Midi veröffentlicht Aeußerungen 
des amerikanischen Fliegers Lindbergh, wonach seit 
einigen Jahren mehrere europäische Staaten der Flugzeug 
industrie Amerikas den Rang abgelaufen haben. Nach An 
sicht Lindbergs stehe Deut schlandinderF lug zeug 
industrie an erster Stelle, während Amerika erst 
vor der Sowjetunion liege, die ganz weit ins Hintertreffen 
geraten fei. 
Das Blatt 'zeigt sich nicht sehr begeistert über diese Ein 
schätzung Amerikas, deren Richtigkeit es jedoch in keiner 
Weife bezweifelt. Es nimmt sogar Beizug auf die feit 
einigen Monaten von Frankreich und England getätigten 
Flugzeugkäufe in Amerika und schreibt, derartige Wertungen 
der amerikanischen Flugzeugindustrie würden in Frankreich 
sicherlich nicht gern gehört. In England sei es allerdings be 
reits ein öffentliches Geheimnis, daß man feit Aufnahme 
der amerikanischen Flugzeuglieferungen an den Jllufsionen 
über die Güte dieser Industrie jenseits des Ozeans einige 
Abstriche habe machen müssen. 
Französische Schlachtschiffe in Lissabon. 
Lissabon, 3. Mai. Am Mittwoch Schlacht 
schiffe „Dunkerque" und „Strasbourg" der französischen 
Atlantikflotte den Hafen von Lissabon zu zweitätigem 
Aufenthalt an. 
Paris sät Mißtrauen zwischen Italien und Aegypten. 
Rom, 3. Mai. Die alarmierenden Nachrichten, besonders 
der französischen Presse, über angebliche Offensivpläne Ita 
liens gegen Aegypten sind nichts weiter, wie der Direktor 
des halbamtlichen Giornale d'Jtalia betont, als ein offen 
kundiges Manöver der französischen Einkrei 
sungspolitik. 
Man begnüge sich nicht mehr, die europäischen Staaten 
gegen die Achsenmächte aufzuwiegeln, sondern man bemühe 
sich nunmehr, auch Aegypten ein zufangen. Der 
artige Manöver, die nur zu deutlich die Absicht ihrer Ur 
heber erkennen ließen, seien aber von vornherein zum Schei 
tern verurteilt. Umsonst versuche man in Paris und Lon 
don, Mißtrauen zwischen Italien und Aegypten zu säen. 
Die Beziehungen zwischen diesen beiden Mittelmeerlän 
dern seien, wie das Blatt ausdrücklich hervorhebt, sehr ver 
trauensvoll und vom guten Willen zu einer friedlichen 
kulturellen und wirtschaftlichen Zusammenarbeit getragen. 
Die Schaffung des italienischen Imperiums in Ostafrika, 
die die gemeinsamen Grenzen verlängert habe, könne 
zwangsläufig nur die Grundlagen dieser Zusammen 
arbeit vertiefen. Mit Genugtuung stellt das halbamt 
liche Blatt fest, daß die Alarmkampagne in allen vernünf 
tigen ägyptischen Kreisen keinerlei Widerhall gefunden habe. 
Was schließlich die vom französischen Senator Bes 
nard aufgestellte Behauptung betreffe, wonach es in 
Kriegszeiten unmöglich wäre, die Neutralität des Suez- 
Kanals aufrecht Zu erhalten, so werde damit einer offenkun 
digen Verletzung der für den Suez-Kanal geltenden und 
noch im italienisch-englischen Abkommen vom 16. April 1933 
bestätigten internationalen Grundsätze das Wort geredet. 
England vertröstet die Araber aufs neue. 
Kairo, 3. Mai. Der englische Botschafter überreichte dem 
ägyptischen Ministerpräsidenten die Antwort auf die ara 
bischen Gegenvorschläge zur Palästinäfrage. Die Antwort 
bringt keine endgültige Stellungnahme. Eine Entscheidung 
ist vielmehr erst in einigen Tagen in Aussicht gestellt. 
Schanghais internationaler Unruheherd muß verschwinden! 
Tokio, 3. Mai. Der stellv. Außenminister Sawada 
hatte am Mittwoch eine grundsätzliche Aussprache mit den 
Botschaftern Engalnds und Amerikas über die Frage der 
Internationalen Niederlassung in Schanghai. 
Sawada erklärte dabei, die bisherigen, seit 70 Jahren 
bestehenden Verwaltungsmethoden entsprächen nicht mehr 
den Erfordernissen der neuen Lage; durchgreifende Refor 
men seien erforderlich. Entgegen der bisherigen fast aus»- 
schließlichen Besetzung der wichtigsten Verwaltungsorgane 
mit Engländern müsse allen Staaten gleiche und ge 
rech t e Beteiligung zugesagt werden. Mit der neuen 
Stadtregierung von Schangahi und der Erneuerungsregie 
rung Mittelchinas müsse der internationale Stadtrat sofort 
engste Zusammenarbeit aufnehmen. 
Schließlich fordere Japan baldigste entschiedene Schritte 
zur Unterdrückung des Terrorismus und zur 
Abwehr der japanfeindlichen Umtriebe in den internatio 
nalen Niederlassungen. 
Roosevelt macht weiter in Kriegspsychose. 
New Jork, 3. Mai. Kurz vor seiner Rückkehr nach Wa 
shington gab Roosevelt Pressevertretern gegenüber Erklä 
rungen ab, mit denen er seine jüngsten Aufrüstungspläne 
zu begründen suchte. Auch diese Gelegenheit benutzte der 
amerikanische Präsident, um durch das Ausmalen gespensti 
scher Bedrohungen die Geschäfte der Rüstungsfabrikanten zu 
unterstützen. 
Die raschen Fortschritte auf dem Gebiete des Flugwesens 
machten die Verstärkung der Sicherung des Panamakanals 
notwendig. Früher fei es leicht gewesen, das karibische Gebiet 
gegen Luftangriffe zu schützen, heutzutage aber, wo es 
schnelle Angriffsflugzeuge mit großem Aktionsradius gebe, 
müsse man sich gegen Luftangriffe schützen. 
Die Einrichtung eines besonderen Militärbezirks für das 
Karibische Meer mit San Juan auf Puerto Rico als 
„Hauptquartier" sei das Ergebnis zweijähriger Beobachtun 
gen der „Verteidigungsbedürfnisse" jenes Gebietes. Dieses 
Ergebnis sei aber noch durch seine persönlichen Beobachtun 
gen auf der Kreuzerfährt anläßlich der USAi-Flotten- 
Manöver unterstrichen worden. 
Die Bedrohung dieses Gebietes aus der Luft schließt 
Roosevelt mithin aus feinen Beobachtungen hinsichtlich der 
eigenen amerikanischen Luftwaffe, denn andere als ameri 
kanische Flugzeuge kann er ja nicht in drohender Nähe er 
blickt haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilmerSdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin- 