
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Juli 
1939 
Nr« 
994 
Professor Carl Froelich Präsident der Reichsfilmkammer. 
Berlin, 1. Juli. Der Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda hat den Präsidenten der Reichsfilmkam 
mer, Staatsminifter a. D. -Oberführer Professor Dr. 
Lehnich, auf dessen Wunsch mit Wirkung vom 30. Juni 
1939 von seinen Dienstpflichten entbunden, nachdem die ihm 
im Rahmen der Reichsfilmkammer gestellten besonderen 
Aufgaben als erledigt zu betrachten sind. Professor Dr. 
Lehnich wird sich wieder wirtschaftlichen und wirtschafts 
wissenschaftlichen Arbeiten widmen. 
Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Goebbels den 
Filmregisseur und zweimaligen Träger des Nationalen 
Filmpreises, Professor Carl Froelich, zum Präsidenten 
der Reichsfilmkammer ernannt. Der lnsherige Geschäfts 
führer Melzer wurde zum Vizepräsidenten und der Abtei 
lungsleiter Tackmann Zum Geschäftsführer der Kammer 
bestellt. 
Deutschlands Beileid zur Unwetterkatastrophe in Bulgarien. 
Sofia, 30. Juni. Aus Anlaß der Unwetterkatastrophe 
in Nordbulgarien sprach der deutsche Gesandte, Freiherr 
von Richthofen, dem Ministerpräsidenten Kjossei - 
wano ff das Beileid der Reichsregierung aus. 
Verlängerung des deutsch-französischen Filmabkowmens. 
Paris, 30. Juni. In letzter Zeit haben in Paris Ver 
handlungen über die Verlängerung des am 30. Juni ab 
laufenden deutsch-französischen Filmabkommens statt 
gefunden. 
Das Filmabkommen wird mit einigen Aenderungen bis 
zum 30. Juni 1940 verlängert und bleibt jeweils für ein 
weiteres Jahr in Geltung, falls es nicht zwei Monate vor 
Ablauf des Vertragsjahres gekündigt wird. 
Das amtliche Gesetzblatt wird voraussichtlich am 1. Just 
den Wortlaut des am 22. Juni paraphierten und am 
30. Juni durch Notenaustausch bestätigten neuen Filmab 
kommens veröffentlichen. 
Trübselige Betrachtungen zu den Paktverhandlungen. 
Paris, 1. Juli. Der Artikel Schdanows in der 
„Prawda"'ist den Franzosen offensichtlich so stark in die 
Glieder gefahren, daß die Frage der Moskauer Verhand 
lungen von der Pariser Frühpresse am Sonnabend bewußt 
in den Hintergrund gestellt wird. Nur wenige Blätter 
widmen ihre Aufmerksamkeit diesem Thema, und auch da 
sind die Meinungen durchaus verschieden. 
So schreibt beispielsweise der Jour, die Nachricht, daß 
die Besprechungen in Moskau am Sonnabend fortgesetzt 
werden sollen, könne einen nicht aufregen. Der „Prawda"-- 
Artikel habe zur Genüge gezeigt, daß die Meinungsver 
schiedenheiten ungeklärt seien; daß sein Autor die offizielle 
Sowjetthese kundgebe, se: unzweifelhaft. 
Die sowjetrussische Botschaft in Paris habe sämtlichen 
Pariser Redaktionen den fraglichen „Prawda"-Arti4el in 
ausführlicher französischer Uebersetzung zustellen lassen. Es 
sei also ganz unnütz, daß die offiziösen französischen Stellen 
bemüht seien, über diesen Text ein Mäntelchen Zu hängen. 
Das Oeuvre gibt ebenfalls Zu, daß der „Prawda"- 
Artikel „gewiß nicht optimistisch" gewesen sei. 
Die Republique meint, der „Prawda"-Artikel sei Zwar 
von Schdanow gezeichnet, aber er bringe die Gedanken 
gänge Stalins Zum Ausdruck. Falls er das Erscheinen 
eines solchen Artikels nicht gewünscht hätte, wäre er auch 
nicht erschienen. Sowjetrußland spiele ein doppeltes Spiel, 
Pariser Bestürzung über die Niederlage Roosevelts. 
Paris, 1. Juli. Die Nieder l a g e, die Roose v e l t 
während der Tagung des Repräsentantenhauses in Washing 
ton bezüglich des amerikanischen Neutralitätsgesetzes erlitten 
hat, ist in Paris mit einiger Bestürzung aufgenommen wor 
den. Der Eindruck ist so groß, daß die Pariser Mittags 
presse von eigenen Kommentaren noch absieht. 
Aber die Wirkung, den der Mißerfolg Roosevelts hinter 
lassen hat, kommt deutlich in den Meldungen des New 
Aorker Paris Midi-Berichterstatters zum Ausdruck. Unter 
den gegenwärtigen Umständen, so heißt es, werde diese Nie 
derlage Roosevelts in Washington als sehr schwer 
wiegend angesehen. Die Parteigänger Roosevelts seien 
förmlich niedergeschmettert; denn man habe wohl mit 
Schwierigkeiten im Senat, nicht aber im Repräsentanten 
haus gerechnet. 
Neben der Erneuerung des Neutralitätsgesetzes und des 
Verbotes einer Ausfuhr von Waffen und Munition zu 
Kriegszeiten durch das Repräsentantenhaus habe der Senat 
dem Bundespräsidenten eine zweite Niederlage beigebracht, 
indem er ihm die angeforderten Währungsvollmachten ver 
weigert habe. 
Ministerrat in Burlos. 
Burgos, 1. Juli. Am Freitag fand in Burgos ein 
Ministerrat unter dem Vorsitz des Caudillo statt. Nach 
Beendigung gab der Innenminister einen Bericht über die 
Sitzung aus. Danach behandelte der Außenminister ein 
gehend die außenpolitische Lage und insbesondere die Maß 
nahmen zur Wiedererlangung des von den Roten ins Aus 
land, vor allem nach England und Frankreich, verschobenen 
spanischen Nationalvermögens. 
Weiter wurden eine Verordnung angenommen über die 
Aktivierung im Kriege beförderter Reserveoffiziere sowie 
mehrere Verwaltungsverordnungeu. Schließlich wurde der 
Getreidepreis für die kommende Ernte festgesetzt. 
Baron Perenyi Kommissar des Karpathmlandes. 
Budapest, 1. Juli. Reichsverweser von Horthy ernannte 
den Kronhüter, Geheimen Rat Baron Siegmund Perenyi, 
zum reichsverweserlichen Kommissar des rückgegliederten 
Karpathenlandes. 
Unverschämte polnische Forderungen. 
Warschau, 1. Juli. In Edingen tagten in diesen Tagen 
die Delegierten der Pommereller Landwirtschaftlichen Ge 
fellschaft. Auf der Sitzung, der der Landwirtschaftsminister 
Poniatawski, der Pommereller Bischof Dominik 
und der Pommereller Wojewode Raezkiewicz beiwohn 
ten, wurde in einem Referat die „Erweiterung der Grenzen 
der Republik Polen" gefordert. 
Weiter wurde eine Entschließung angenommen, in der 
„die Polen jenseits der Grenze in Ostpreußen und in Schle 
sien" zum Ausharren ermuntert werden; sie würden nie 
mals vergessen werden. 
Was die deutsche Volksgruppe in Polen anbe 
trifft, so fordert die Entschließung die Parzellierung der 
deutschen Gutsbesitze in Pommerellen auf raschestem Wege; 
denn die deutschen Güter seien der Sitz einer „feindseligen 
gegen den polnischen Staat und die polnische Nation gerich 
teetn Aktion". Gegenüber den deutschen Ansiedlern und 
Kolonisten müsse der in vollem Umfange von seinem 
„Vorkaufsrecht" Gebrauch machen. 
Alle Deutschen, die seinerzeit für das Reich optiert 
hätten, müßten aus Polen ausgewiesen werden; den 
jenigen Personen, die sich den staatsbürgerlichen Pflichten 
entzogen hätten und über die Grenze ins Reich geflohen 
seien, sei die polnische Staatsangehörigkeit zu entziehen, ihr 
in Polen zurückgelassenes Vermögensei zu beschlag 
nahm en. 
Die französisch-türkischen Vereinbarungen. 
Ankara, 1. Juli. Die türkische Nationalversammlung 
nahm am Freitag den die Ratifikation der französisch-tür 
kischen Vereinbarungen enthaltenden Gesetzentwurf an. 
Dieser Gesetzentwurf bezw. die genannten Vereinbarun 
gen regeln wie es in der offiziellen Verlautbarung heißt 
„endgültig" die territorialen Fragen zwischen der Türkei 
und Syrien und die Wiedervereinigung des Sandschaks 
von Alexandrette mit der Türkei. Die Prüfung des Gesetz 
entwurfs fand im beschleunigten Verfahren statt. 
Japan verlangt Aenderung der britischen Politik. 
Tokio, 1. Juli. Gesandter Kato, Japans neuer Ver 
treter für China, äußerte sich bei seiner Ankunft aus Tient 
sin über die bevorstehenden Verhandlungen mit dem eng 
lischen Botschafter Craigie, an denen er teilnehmen wird, 
wenig hoffnungsvoll. Er sagte: „Solange sich die Engländer 
nicht entschließen können, ihre politischen Manöver aufzu 
geben, können wir von der Konferenz in Tokio nicht viel 
erwarten. Alles hängt von der englischen Haltung ab." 
Tanaka, der japanische Konsul in Tientsin, fügte hin 
zu, daß sich die Haltung der Engländer seit der Verhängung 
der Blockade nicht geändert habe. Die Blockade werde daher 
fortgesetzt, bis England seine Politik der Unterstützung 
Tschlangkäischeks und seine antijapanische Stellungnahme 
aufgebe. 
Die Blockade in Tientsin verschärft. 
Tokio, 1. Juli. Die Agentur Domei meldet, daß unab 
hängig von den Zu erwartenden Besprechungen in Tokio die 
japanische Militärbehörde die Blockade der englischen 
Niederlassung in Tientsin verschärft habe. 
„New Jork Daily News": „Danzig ist deutsch!" 
Neuyork, I.Juli. Gegenüber den täglichen antideutschen 
Hetzmeldungen, mit denen die meisten amerikanischen Blät 
ter heute ihren Bedarf an Sensationen decken, ist eine 
Stimme der größten amerikanischen Zeitung, der New Jork 
Daily News, bemerkenswert, die sich mit Danzig befaßt 
und zeigt, daß man in den Vereinigten Staaten bei ruhiger 
Ueberlegung durchaus nicht gewillt ist, die amerikanischen 
Interessen und das Neben der amerikanischen Jugend für 
fremden Ehrgeiz und inhaltlose Schlagworte zu opfern. In 
ihrem Leitartikel schreibt die Zeitung: 
„Danzig ist deutsch ! Wenn Hitler Danzig will und die 
Danziger zu Hitler wollen, dann sehen wir nicht ein, 
warum ein Krieg ihn daran hindern soll. Wir sehen nicht 
ein, warum die Jugend Englands und Frankreichs aufge 
peitscht wird, für Danzig zu sterben. Danzig ist für Eng 
land nicht die Knochen eines einzigen britischen Soldaten 
wert. 
„Wir sehen auch nicht ein, warum wir Amerikaner uns 
über Danzig aufregen sollen, auch wenn die Radikalen und 
Liberalen uns weismachen wollen, die Jugend der Ver 
einigten Staaten solle demütig dankbar die Gelegenheit 
wahrnehmen, für Danzig den Tod zu suchen." 
Die „Antineutralitätsvorlage" vor dem Abgeordnetenhaus. 
Washington, 1. Juli. Das Abgeordnetenhaus nahm mit 
200 gegen 188 Stimmen die abgeänderte Bloomsche 
„A n t i n e u t r a l i t ä t s v o rst a g e" an, nachdem drei 
Versuche demokratischer Fraktionsführer, die Wafsensperre 
ans der Borlage wieder zu streichen, fehlschlagen waren. 
Die Sitzung war sehr stürmisch. 
Ums Haar hätte die Roosevelt-Regierung, die sich bereits 
zu zahlreichen Zugeständnissen hatte bereit erklären müssen, 
auch hier eine katastrophale Niederlage erlitten; denn der 
republikanische Antrag, die Vorlage an den Außenausschus; 
zurückzuverweisen was mit völliger Ablehnung gleich 
bedeutend gewesen wäre wurde mit nurzwei Stim 
men Mehrheit abgelehnt. 
Die Hauptpunkte der Neutralitätsvorlage sind folgende: 
Der Präsident kann mit Zustimmung des Kongresses fest 
stellen, daß ein Kriegszustand zwischen Fremdstaaten be 
steht. Damit tritt dann automatisch das Ausfuhrverbot für 
„tödliche Waffen" und Munition an Kriegführende in 
Kraft, das Verbot, Lebensmittel an.Kriegführende zu ver 
schiffen, solange sich diese Lebensmittel im rechtmäßigen 
Besitz amerikanischer Bürger befinden, das Verbot, den 
Kriegführenden Anleihen oder Kredite zu gewähren 
ausgenommen sind gewöhnliche Handelskredite und kurz 
fristige Obligationen von nicht mehr als Wtägiger Lauf 
zeit —, das Verbot, in den Vereinigten Staaten zugunsten 
Kriegführender Geldmittel zu sammeln. 
Der wichtigste Unterschied der Bloom-Vorlage von dem 
jetzigen Neutralitätsgesetz ist, daß sich die Waffensperre 
nicht mehr auf „Krkegsgeräte", sondern nur „tödliche Waf 
fen" erstreckt. Die Ausfuhr von Flugzeugen, Kraftwagen, 
Oel usw. wird also gestattet. Außerdem erlaubt die Vor 
lage die Beförderung von Waffen auf amerikanischen Schif 
fen und die Bewaffnung amerikanischer Kauffahrteischiffe 
und stellt es dem Präsidenten frei, die Benützung amerika 
nischer Häfen und territorialer Gewässer Kriegsschiffen, 
Unterseebooten oder bewaffneten Handelsschiffen Kriegfüh 
render zu verbieten. 
Die Vorlage ging nun dem Senat zu, dessen isolationi 
stischer Block jedoch angekündigt hat, daß er entschlossen ist, 
eher die Kongreßtagung monatelang zu verlängern, als 
diese zum Kriege treibende Vorlage anzunehmen. 
Neue schwere Niederlage Roosevelts im Senat. 
Washington, 1. Juli. Die Aussprache über die Verlän 
gerung der Währungsvollmachten und des Sta 
bilisierungsfonds nahm am entscheidenden 
30. Juni einen dramatischen Verlauf und endete im Senat 
mit einer peinlichen Niederlage Roosevelts. 
Zunächst gelang es Roosevelt, die Parteidisziplin in 
den demokratischen Reihen wieder soweit aufzurichten, daß 
das Repräsentantenhaus eine von emem Konferenzausschuß 
beider Häuser ausgearbeitete Kompromißwährungsvorlage, 
die dem Präsidenten die Vollmacht zur Dollarentwertung 
und zum Kauf von Auslandssilber zurückgibt sowie den 
Stabilisierungsfonds um zwei Jahre verlängert, mit 229 
gegen 160 Stimmen annahm. 
Die Vorlage ging dann sofort an den Senat, dessen re 
publikanische Opposition ihre Absicht, bis Mitternacht zu 
debattieren, um die am 30. Juni ablaufenden Währungs 
vollmachten des Präsidenten verfallen zu lassen, mit Erfolg 
durchführte. 
Nach vierstündiger Aussprache war die Mitternachts 
stunwe überschritten und so verfielen tatsächlich die 
Währungsvollmachten des Präsidenten sowie der 
Stabilisierungsfonds, ohne daß die vom Repräsentanten 
haus gebilligte Kompromißvorlage angenommen wurde. 
Als letzter Redner sprach zur Schadenfreude Wer Re 
publikaner ein Mitglied von Roosevelts eigener Partei, der 
demokratische Senator Ty dings, einer der erbittersten 
Gegner des Präsidenten, den dieser im letzten Jahr aus der 
Partei entfernen wollte. Roosevelt selbst war nicht, wie er 
wartet, zu der entscheidenden Aussprache erschienen, sondern 
hatte nur an die Senatoren einen letzten schriftlichen „Ap 
pell" gerichtet, in dem er behauptete, die Wählerschaft würde 
es übel aufnehmen, wenn die „Drohungen" wahrgemacht 
würden. 
Es wird angenommen, daß der Senat in der nächsten 
Woche eine Sondervorlage einbringen und annehmen wird, 
die den Stabilisierungsfonds, über dessen Zweckmäßigkeit 
zahlreiche Republikaner mit den Demokraten einig sind, 
wiederherstellt. Die Vollmachten für wie Dollarentwertung 
und den Ankauf von Auslandssilber dürfte Roosevelt jedoch 
endgültig verloren haben. Die republikanische Opposition 
freut sich aufrichtig über die neue schwere Nieder 
l a g e, die sie Roosevelt dadurch beigebracht hat. 
Jüdische Hetzschrift kann nicht leben. 
Neuyork, 1. Juli. Die berüchtigte jüdische Hetzzeitschrift 
„K e n" , die fast .ausschließlich von den niedrigsten antideut 
schen Schmutzbildern und Hetzartikeln lebte, geht mit der 
Augustnummer ein. Die Schriftleitung mußte sich zu der 
Erklärung bequemen: „Wir haben auf das falsche Pferd 
gesetzt!" 
1,7 Milliarden für 11 Millionen Arbeitslose. 
Washington, 1. Jnli. Wenige Minuten vor Abschluß 
des alten Steuerjahres unterzeichnete Roosevelt meh 
rere von beiden Häusern in letzter Minute verabschiedete 
Gesetzvorlagen. Drunter auch die Notstands v o r l a g e 
für das heute beginnende die 1755 Millionen 
Dollar für Notstandsarbeiten und als Arbeitslosenunter 
stützung für die 11 Millionen Arbeitlosen vorsieht. 
Die Bundesbehörde für Notstandsprojekte Hatte am Frei 
tag bekanntgegeben, daß sie wegen Ausbleibens dieses Ge 
setzes ihre Arbeit am 1. Juli einstellen und damit 2,5 Mil 
lionen Notstandsarbeiter, die sie „betreut", mit eiuem 
Schlage brotlos machen müsse. 
Weiter unterschrieb Roosevelt eine Vorlage zur Steuer 
revision, die für Firmen mit mehr als 25 000 Dollar Jah 
reseinkommen eine 18prozentige Einkommensteuer anstelle 
der bisherigen Steuer auf unverstellte Gewinne einführt. 
Ferner unterzeichnete er ben Landwirtschaftshaushalt über 
1194 Millionen Dollar und mehrere Zusatzetatvorlagen, 
darunter eine Vorlage, die Roosevelt erlaubt, seinen Sekre 
tärstab auf 6 zu erhöhen und eine andere, die 349 009 
Dollar für eine neue Südpolarexpedition bewilligt. 
Außerdem ging Roosevelt zur Unterzeichnung eine Er 
gänzungsvorlage über 223 Millionen Dollar zum regulären 
Militärhaushalt zu. 
Der Korruptiousskandal von Louisiana. 
Neuyork, 1. Juli. In Batonrouge im Bundesstaat 
Louisiana steht der kürzlich aufgedeckte Korruptionsskandal 
im Mittelpunkt des Interesses. Dem flüchtigen Rektor der 
Staatsuniversität, Dr. Smith, wurde formell Unter 
schlagung von 100 000 Dollar aus dem Universitätsfouds 
vorgeworfen und Verwendung weiterer 400 000 Dollar zu 
wilden Weizenspekulationen. Der Skandal zieht immer 
weitere Kreise. . 
Die Zeitungen fragen, ob Smith nicht für andere als 
„Sündenbock" gelegen gekommen sei. Unter dem Druck der 
öffentlichen Meinung kündigte der neue Gouverneur Earl 
Long eine gründliche Untersuchung des korrupten Be 
amtenapparats an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Beelm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 