
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ale Mniinsfripl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
Z!» 38 
Berlin. 
Montag, 2° Mai 
Nr. 
729 
Der Führer auf der Fahrt nach Rom 
Leipzig, 2. Mai. Zum ersten kurzen Aufenthalt auf der 
Fahrt nach Rom hielt der Sonderzug des Führers im 
Hauptbahnhof der Reichsmessestadt, dem größten Bahnhof 
Europas. 
Zahllose Leipziger Volksgenossen hatten sich nach der 
Funkübertragung der Abfahrt ausgerechnet, daß der Führer 
wahrscheinlich über Leipzig kommen würde, und waren zum 
Hauptbahnhos geeilt, um dem Führer noch einmal ihre Liebe 
und Dankbarkeit zu bekunden und ihm glückliche Fahrt zu 
wünschen. 
Der Bahnsteig, auf dem der Sonderzug einlaufen sollte, 
war zwar nur an seinem Beginn freigegeben. Hinter der 
Absperrkette aber und auf den Nebenbahnsteigen drängte sich 
eine unübersehbare Menschenmasse. Kurz vor 19 Uhr würde 
die Lokomotive des Sonderzuges sichtbar. 
Jubelnder Empfang in Leipzig. 
Noch bevor der Zug in die weite Halle einlief, setzte elin 
Jnbelsturm der Begeisterung ein. Im Nu waren die Ab 
sperrketten durchbrochen, und der Bahnsteig war dicht gefüllt 
mit frohen und jubelnden Menschen. Ein wogendes Meer 
von Händen reckte sich dem Führer entgegen, und ein Orkan 
des Jubels umbrandete den Mann, der das Schicksal Deutsch 
lands ist. 
Am offenen Fenster des zweiten Ranges zeigte sich der 
Führer immer wieder und drückte die sich ihm entgegen 
streckenden Hände. Nach knapp viertelstündigem Aufenthalt 
setzte sich der Zug unter sich immer erneuernden Begeiste 
rungsstürmen langsam in Bewegung zur Weiterfahrt nach 
Süden. 
Der ßeichsaußenMmister dankt für Geburtstagsglückwünsche^ 
Berlin, 2. Mai. Dem Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, sind anläßlich seines 45. Geburts 
tages Glückwünsche aus allen Teilen Deutschlands und dem 
Ausland zugegangen, die er leider nicht im einzelnen beant 
worten kann- Der Reichsminister bittet deshalb Alle, die 
seiner gedacht haben, auf diesem Wege seinen herzlichen 
Dank entgegenzunehmen. 
Ehrenpreis des Reichsministers Dr. Frick. 
Berlin, 2. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das vom Tiergarten- und 
Grun'ewald-Reit-Verein e. V. Berlin am 14. und 15. Mai 
1938 veranstaltete Frühjahrsturnier einen Ehrenpreis 
für den Sieger im Barrierenspringen gestiftet. 
Die neue Arbeilszeitordnung. 
Verlin, 2. Mai. Das Reichsgesetzblatt veröffentlicht das 
neue Gesetz über die Arbeitszei t o r d n u n g. Wie 
hierzu bekannt wird, wurde durch das neu geschaffene 
Jugendschutzgesetz eine ganze Anzahl anderer Gesetze not 
wendig. 
Besonders betroffen davon wird die Arbeitszeitordnung 
vom Juli 1931, die die wesentliche Grundlage für die 
Arbeitszeitordnung darstellt. Die Arbeitszeitordnung fin 
det künftig auf Jugendliche keine Anwendung mehr, da diese 
in Zukunft dem Jugendschutzgesetz unterliegen. Dadurch 
sind eMe ganze Reihe zunächst formeller Aenderungen der 
Arbeitszeitordnung erforderlich geworden. Gewisse sachliche 
Aenderungen durch den Erlaß des Jugendschutzgesetzes kom 
men hinzu. Es war nötig, die Arbeitszeit der Erwachsenen 
an die der Jugendlichen anzupassen mit Rücksicht auf die 
enge Zusammenarbeit zwischen Erwachsenen und Jugend 
lichen in den Betrieben. 
Die neue Arbeitszeitordnung soll nicht nur den förm 
lichen ynd sachlichen Aenderungen Rechnung tragen, sie soll 
auch zugleich den erhöhten Anforderungen, die heute an die 
Erwachsenen gestellt werden müssen, Rechnung tragen und 
auch den erwachsenen Gefolgschaftsmitgliedern genüge n d 
Freizeit nach nationalsozialistischen Gesichtspunkten 
sicherstellen. 
Die Vorschriften über die regelmäßige Arbeitszeit sind 
im wesentlichen dieselben geblieben; sie beträgt acht stun 
den täglich. Die Bestimmungen über eine andere Vertei 
lung der Arbeitszeit sind etwas geändert, teils erschwerend, 
teils erleichternd. Die Vorschriften über Vor- und Abschluß 
arbeiten sind zusammengefaßt und durch Uebernahme der 
Vorschriften des Jugendschutzgesetzes ebenfalls vereinfacht 
worden. Fälle von Arbeitszeitveränderung durch Tarif 
ordnung und Genehmigung des Gewerbeaufsichtsamts war-- 
den jetzt klarer als bisher gegeneinander abgegrenzt. 
Besonders hervorzuheben ist, daß künftig für alle männ 
lichen Gefolgschaftsmitglieder eine einheitliche Min 
d e st paus e vorgeschrieben ist, und zwar eine halbe Stunde 
Pause, die in Zwei Viertelstunden aufgeteilt werden kann. 
Die Bestimmungen über die Gewährung einer ununter 
brochenen Ruhezeit von elf in gewissen Fällen zehn 
Stunden sind auf alle ausgedehnt worden. 
Der erhöhte Schutz der Frauen gilt unter Be 
seitigung der Beschränküngen, die bisher für Arbeiterinnen 
und größere Betriebe bestanden, künftig grundsätzlich für alle 
weiblichen Gefolgschaftsmitglieder; sie sind dadurch wesent 
lich einfacher geworden. Lediglich die Vorschriften über die 
Nachtruhe und den früheren Arbeitsschluß vor Sonn- und 
Feiertagen, der bei 17 Uhr liegt, sind nach wie vor auf 
Arbeiterinnen beschränkt geblieben, da ihre Ausdehnung auf 
weibliche Angestellte einer weiteren Prüfung vorbehalten 
bleiben muß. Auch die Durchführungsbestimmungen sind 
weitgehend dem Jugendschutzgesetz angepaßt worden. 
Die Arbeitszeitordnung tritt ebenso wie das Jugend 
schutzgesetz und andere mit ihm verbundene Aenderungen 
sozialer Gesetze am 1. Januar 1939 in Kraft. Die Inkraft 
setzung für das Land Oesterreich ist zunächst vorbehalten 
geblieben. 
Die Bedeutung der Arbeitszeitordnung liegt nicht nur 
in einer wesentlichen sachlichen Verbesserung des Arbeits 
schutzes für erwachsene Gefolgschaftsmitglieder, sondern sie 
hat auch das Arbeitszeitrecht wesentlich einfacher und über 
sichtlicher gestaltet. Diese Vereinfachung wird der Handha 
bung und Durchführung des Arbeitsrechts zugute kommen. 
99.1 vH. Ja-Stimmen der Ausländsdeutschen und Seefahrer. 
Berlin, 2. Mai. Nachdem auch aus den fernsten Ländern 
die Ergebnisse von der Wahl der Auslandsdeutschen und 
Seefahrer eingegangen sind, hat der Gauleiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Staatssekretär Bohle, 
dem Führer folgende Meldung erstattet: 
„Nach der am 15. April 1938 erfolgten Beendigung der 
Wahl der deutschen Seefahrer und der Feststellung des Ab 
stimmungsergebnisses'melde ich Ihnen, mein Führer: 
„Die Reichsdeutschen und Deutschösterreicher im Ausland 
stimmten in 108 ausländischen Häfen 51 auslän 
discher Staaten auf 106 deutschen Handelsschiffen und 10 
deutschen Kriegsfahrzeugen ab. Das Ergebnis ist folgendes: 
„Von insgesamt 58 628 abgegebenen Stimmen stimmten 
Reichsdeutsche 50 267 mit Ja, 565 Nein, 215 waren ungültig, 
also mit Ja 98,8 VH. der abgegebenen gültigen Stimmen. 
„Deutschösterreicher 7311 mit Ja, 156 Nein, 61 waren 
ungültig 97,9 VH. 
„Die an den Reich s g ren'Z e n im Ausland lebenden 
Volksgenossen stimmten in den Grenzorten mit folgendem 
Ergebnis ab: Von insgesamt 76 251 Stimmen stimmten 
Reichsdeutsche 16 277 mit Ja, 232 Nein, 68 waren ungültig 
99,5 VH. 
Deutschösterreicher 29101 mit Ja, 238 Nein, 35 waren 
ungültig 99,1 vH. 
„Außer diesem gewaltigen Treuebekenntnis, das gegen 
über 1936 einen S t i m m e n z u w a ch s a u f d a s 3 - fache 
aufweist, fanden sich in allen Staaten noch Zehntausende, 
die auf keinem deutschen Schiff wählen konnten, zusammen, 
um Ihnen, mein Führer, ein einmütiges und begeistertes 
Ja zu geben. 
„Die Besatzung unserer deutschen Schiffe stimmte 
in 133 Bordwahlen, von denen 255 100 prozentig waren, und 
ferner bei den Seemannswahlen in den deutschen Häfen wie 
folgt ab: - Von 31175 Wahlbeteiligten stimmten Reichs 
deutzsche 33 766 mit Ja, 387 Nein, 161 Stimmen waren un 
gültig 99,1 VH. 
„Insgesamt gaben unsere Volksgenossen im Ausland und 
die deutschen Seefahrer 167 217 Ja-Stimmen 99,1 VH. 
äb. 1579 stimmten mit Nein, 571 Stimmen waren un 
gültig. 
„Schon vor zwei Jahren konnte ich feststellen, daß die 
Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer in ihrer Ge 
folgschaftstreue zu Ihnen, mein Führer, nicht hinter den 
Volksgenossen in der Heimat zurückstehen. Heute ist die 
Beteiligung an der Abstimmung auf das dreifache gestiegen, 
und in gleicher Einmütigkeit haben Auslandsdeutsche und 
Seefahrer ihre Treue zum nationalsozialistischen Deutsch 
land bewiesen. 
„Dadurch, daß sich die Wahl der Auslandsdeutschen und 
Seefahrer offen vor den Augen des Auslandes vollzogen mit 
dem gleichen eindeutigen Erfolg wie innerhalb der Grenzen 
des Reiches, ist die internationale Hetzpresse, welche immer 
wieder die Unfreiheit des Wahlaktes in Deutschland be 
hauptet, vor den eigenen Lesern Lügen gestraft. 
„Ich bin stolz darauf, Ihnen dies melden zu können: 
Heil, mein Führer." 
Der Reichsbauernführer empfing Reichssieger. 
Berlin, 2. Mai. Reichsbauernführer R. Walther Dar r e 
empfing am Montag im Reichsernährungsministerium die 
41 Sieger und Siegerinnen der Wettkämpfgruppe Nähr 
stand des Reichsberufswettkampfes 1938, die vom Beauf 
tragten des Reichsjugendführers, Hauptbannführer Bo 
fiuger, vorgestellt wurden. Unter ihnen befand sich die. 
acht Mann starke Reichssiegermannschaft Sparte „Er 
nährungsfreiheit" von der Technischen Hochschule Danzig. 
Der Reichsbauernführer begrüßte die Sieger, erkundigte 
sich nach ihren Berufen und brachte dann zum Ausdruck, daß 
ihre Entwicklung mit ihrem Erfolg als Reichssieger nicht 
abgeschlossen sei, sondern erst begonnen habe. Sie alle hätten 
die Verpflichtung, durch Härte und Ausdauer im Berufs 
leben ihren gegenwärtigen Leistungsstand ständig auszu 
füllen. Neben der Berufsleistung sei der Berufsstolz die 
wichtigste Voraussetzung eines erfolgreichen Einsatzes der 
Jugend im Kampf gegen die Landflucht. Wer heute in der 
Landwirtschaft stolz seinen Platz ausfülle, gebe der vor der 
Berufswahl stehenden Jugend einen Anstoß, den Weg zum 
Lande und damit Zum Beruf der Ahnen zurückzufinden. 
Das ganze Volk müsse einen neuen Berufsstolz des Bauern 
tums erfahren. Dann werde die Landwirtschaft genau wie 
die anderen Berufe über einen ausreichenden Nachwuchs und 
über die notwendige Anerkennung im öffentlichen Leben 
verfügen. 
Der Reichsbauernführer überreichte dann den Siegern 
und Siegerinnen sein Bild mit Unterschrift und machte ab 
schließend Mitteilung von der Förderungsgemeinschaft für 
die Landjugend, die er zusammen mit dem Jugendführer 
des Deutschen Reiches und dem Reichsminister des Innern 
ins Leben gerufen habe. Sie solle die praktischen Voraus 
setzungen schaffen, um der Landflucht erfolgreich Einhalt zu 
gebieten. . . . . 
Am Nachmittag waren Sieger und Siegerinnen 
Gäste des Reichsbauernführers in der Krolloper, wobei er 
Gelegenheit nahm, sich mit Einzelnen eingehend über ihre 
weitere Berufspläne zu unterhalten. 
Zum stellvertretenden Honvcdobcrkom Mandanten ernannt. 
Budapest, 2. Mai. An Stelle des in den Ruhestand ge 
tretenen Generals Rapaich wurde Feldmarschalleutnant 
Denk unter gleichzeitiger Beförderung zum General der 
Kavallerie zum Stellvertreter des Honvedoberkommandan 
ten ernannt. 
Minister Alfter: empfing die deutsche Presseabordnung. 
Rom, 2. Mai. Der Minister für Volksbildung, Alfieri, 
gab am Montag im Offiziersheim der italienischen Wehr 
macht der aus mehr als 100 Hauptschriftleitern und Schrift 
leitern bestehenden Abordnung der deutsche n P ress e 
sowie den Angehörigen des Films und des Rundfunks ein 
Frühstück, an dem von italienischer Seite der Chef des 
Militärklubs, General Grazioli, die Leiter der Ab-- 
teilungen Auslandspresse und Inlandspreise des Ministe 
riums für Volksbildung/Gesandter Rocco und Ministe 
rialdirektor Casini, ferner der deutsche Geschäftsträger, Bot 
schaftsrat von Plessen, Ministerialrat Bömer, Haupt 
mann Weiß als Leiter des Reichsverbandes der Deutschen 
Presse, Reichshauptamtsleiter Dresler sowie eine große 
Anzahl von namhaften Direktoren und Hauptschriftleiteru 
italienischer Tageszeitungen teilnahmen. 
Minister Alfieri wies in einer Ansprache auf die vielen 
Gemeinsamkeiten Deutschlands und Italiens sowie auf die 
Unzerbrechlichkeit der Achse Rom —Berlin hin. Alfieri stellte 
fest, daß die von seinem Ministerium geleistete Vorarbeit für 
den Empfang und die Betreuung der deutschen Presse einen 
neuen Beweis für die sich ständig festigende Freundschaft 
und Solidarität zwischen der deutschen und der italienischen 
Presse darstellen solle. 
Die deutsche Presse kämpfe an vielen Fronten Schulter 
an Schulter mit der italienischen. So seien sie vereint in 
der Abwehr gegen den völkerzerstörenden Bolschewismus 
und in der Zurückweisung der auf die Störung der deutsch 
italienischen Freundschaft abgestellten übelwollenden Unter 
stellungen. 
Der Minister erhob dann sein Glas im Sinne der engen 
Zusammenarbeit zwischen chem nationalsozialistischen 
Deutschland und dem faschistischen Italien auf das Wohl des 
Führers Adolf Hitler und des Duce. 
Ministerialrat Berndt betonte in seiner Antwort, daß 
alle anwesenden deutschen Schriftleiter glücklich seien, an 
diesen schicksalhasten Tagen zweier Völker teilnehmen zu 
können. Er dankte Minister Alfieri und seinen Mitarbeitern 
für die unübertreffliche Organisation, die für 
die deutsche Presse in Italien geschaffen worden sei. Vor 
dem Essen habe Minister Alfieri zu ihm gesagt, daß er die 
deutsche Presse symbolhaft in den Offiziersklub der Armee 
eingeladen habe, weil auch die deutsche Presse eine Armee 
darstelle, deren Angehörige Offiziere und Soldaten einer 
großen Idee seien. Das Wort von den Offizieren und 
Soldaten beziehe sich aber nicht nur auf die deutsche, son 
dern im gleichen Maße auf die italienische Presse. Nirgends 
gebe es eine festere und selbstverständlichere Kameradschaft 
als unter Soldaten, und so würden die deutschen Schrift 
leiter alle ihre Kraft darein setzen, Schulter an Schulter mit 
ihren Kameraden der italienischen Presse als Soldaten einer 
Armee weiterzukämpfen für das große Ziel, das die beiden 
großen Führer ihren Völkern gegeben hätten. 
Unter stürmischem Beifall der Anwesenden brachte 
Ministerialrat Berndt dann ein Wohl auf den König und 
Kaiser Victor Emanuel, den Duce des faschistischen Italien, 
auf den Gastgeber, Minister Alfieri, und die deutsch 
italienifche Kameradschaft aus. 
Italiens Presse Presse zum deutschen Nationalfeiertag. 
Rom, 2. Mai. Die römische Montagspresse bringt aus 
führliche Berichte über den Verlauf des Nationalen Feier 
tages des deutschen Volkes und veröffentlicht dabei größere 
Auszüge aus den Reden des Führers und des Reichs 
ministers Dr. Goebbels. 
Tevere stellt seinen Berichten aus der ersten Seite die 
Schlagzeile mit den Worten des Führers an die deutschen 
Arbeiter voran: „Mit Ausnahme von Deutschland und 
in einem anderen Staat, den ich in diesen Tagen die Ehre 
haben werde zu besuchen, ist es den Regierungen keines Lan 
des in der Welt gelungen, die ernsten Probleme des Lebens 
zu lösen." 
Mailand, 2. Mai. Obwohl die Vorbereitungen für die 
Reise des Führers in Norditaliens Presse den breitesten 
Raum einnehmen, widmen die Blätter auch den Feiern des 
1. Mai im Deutschen Reiche spaltenlange Berichte, in denen 
das überwältigende Geschehen, insbesondere in der Reichs 
hauptstadt, ausführlich geschildert wird. Die Rede des Füh 
rers wird in langen Auszügen wiedergegeben. 
Florentiner Musikfestspiele. 
Florenz, 2. Mai. Wilhelm Furtwän gler ist mit 
dem Berliner Philharmonischen Orchester auf dem ersten 
Symphoniekonzert im Rahmen der Florentiner Mustkfest 
spiele von einen begeisterten Zuschauermenge, unter der sich 
auch die italienische Kronprinzessin befand, stürmisch ge 
feiert worden. 
Nach Beethovens Egmont-Ouvertüre spielten die Gäste 
aus Berlin die Achte Symphonie von Bruckner, den „Till 
Eulenspiegel" von Richard Strauß und das Meistersinger- 
Vorspiel. 
Die Kritik stellt Furtwängler in eine Reihe mit den 
größten deutschen Dirigenten und bezeichnet das Berliner 
Philharmonische Orchester als eine der vollendetsten und 
modernen symphonischen Vereinigungen. Der Beifall des 
internationalen Publikums steigerte sich nach jedem Stück 
zu wahrhaft triumphaler Stärke. 
Vefreiungsseiern in Nationalspanien. 
Bilbao, 2. Mai. Am 2. Mai gedachte ganz National 
spanien des Unabhängigkeitskrieges, den Spanien führen 
mußte, als Napoleon an der Spitze französischer Truppen 
der Selbständigkeit des spanischen Staates ein Ende be 
reiten wollte. 
Der Gedenktag wurde in besonders feierlicher Form in 
Burgos begangen, wo die Vertreter der Regierung und der 
Militärbehörden an den Kundgebungen teilnahmen. 
In allen Reden wie auch in den Zeitungskommentaren 
wurde immer wieder zum Ausdruck gebracht, wie groß die 
Gleichartigkeit des damaligen Kampfes gegen Frankreich 
und des jetzigen Krieges um die Unabhängigkeit gegenüber 
dem weltzerstörenden Bolschewismus sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 