
Mittags -Aasgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Mai 
Nr. 
573 
Großangriff auf britische Transporter. 
Berlin, 3». Mai. Am Nachmittag und Abend des 29. 5. 
griffen stärkere Verbände zweier Fliegerkorps, die unter 
Führung der Generale Grauert und von Richt- 
Hofen standen, im Hafen- und Seegebiet Dünkirch e n - 
Ostende britische Kriegs? und Transportschiffe 
an, die die Reste des geschlagenen britischen Expeditious 
heeres nach der Heimat abtransportieren sollten. 
Der Angriff, an dem sich Verbände aller Waffen beteilig 
ten, erstreckte sich auf über 69 Schiffe. 3 Kriegsschiffe 
und 16 Truppentransporter, darunter Schiffe 
von über 15 999 Tonnen, wurden durch die anhaltenden 
konzentrierten Bombenangriffe versenkt. 
31 weitere Schiffe erhielten Volltreffer, wurden 
schwer beschädigt, teils bewegungsunfähig gemacht, teils in 
Brand geworfen. Die Schleusen des Hafens von> Dün - 
kirchen sind völlig zerstört, die Hafenbecken ausgelaufen. 
Jagdflieger, die gemeinsam mit den Bombenflie 
gern den Kampf gegen die englische Transportunterneh 
mung führten, erzielten 68 Abschüsse. Hierbei zeichneten 
sich besonders die Verbände des Oberst von Massow 
aus. 
19 weitere Flugzeuge, die die Einladungen 
schützten, wurden durch Flakartillerie abge 
schossen. Die Flakartillerie versenkte außerdem ein klei 
neres Kriegsschiff und brachte 5 weiteren durch direkte Tref 
fer schwere Beschädigungen bei. 
Der Führer beglückwünscht Hermann Stegemann. 
Berlin, 30. Mai. Führer hat dem Professor 
Hermann Stegemann zu seinem 70i Geburtstage das 
nachfolgende Glückwunschtelegramm übermittelt: 
„Zu Ihrem 70. Geburtstage sende ich Ihnen als dem 
dichterischen Gestalter des größten Heldenkampfes unseres 
Volkes meine herzlichsten Glückwünsche. Möge es Ihnen 
noch viele Jahre vergönnt se.in, einer Tätigkeit zu dienen, 
die unserem Volke nicht nur zum Stolz gereicht, sondern 
darüber hinaus eine wissenschaftliche Leistung ersten Ranges 
für alle Zeiten darstellt. 
Ihr 
(gez.) Adolf Hitler." 
Uebergabe der militärischen Hoheitsrechte und der voll 
ziehenden Befehlsgewalt in den Niederlanden. 
Amsterdam, 29. Mai. Das holländische Regierungszen 
trum Den Haag stand am Mittwoch im Zeichen der Ueber 
gabe der militärischen Hoheitsrechte an den General der 
Flieger Christiansen und der vollziehenden Befehls 
gewalt an den durch den Fuhrer ernannten Reichskommissar 
für die besetzten niederländischen Gebiete, Reichsminister 
Seyß-Jnquart. 
Die Uebergabe erfolgte durch den Militärbefehlshaber 
der Niederlande und Belgiens, General der Infanterie v o n 
F a l k e n h a u se n. 
Die holländische Bevölkerung zeigte reges Interesse an 
den Ereignissen. 
An der Feier nahmen zahlreiche Vertreter der deutschen 
Wehrmacht, des Staates und der Partei teil, ferner die 
Staatssekretäre der holländischen Ministerien und Vertre 
ter des holländischen öffentlichen Lebens. 
„Auf Befehl des Führers und Obersten Befehlshabers 
der Wehrmacht übergebe ich", so erklärte General von 
Falkenhausen, „die militärischen Hoheitsrechte an den Ge 
neral der Flieger Christiansen als deutschen Wehrmachts 
befehlshaber in den Niederlanden und die vollziehende Ge 
walt im zivilen Bereich an den Reichsminister Seyß- 
Jnquart als Reichskommissar für die besetzten niederländi 
schen Gebiete. 
„In dieser bedeutsamen Feierstunde wollen wir derer 
gedenken, die auf beiden Seiten im Kampf getreu ihre Pflicht 
erfüllten, deren Tod uns allen die Pflicht auferlegt, an dem 
Wiederaufbau zu arbeiten. Möge vor allem Ihre Arbeit, 
Herr Reichskommissar, erfolgreich sein zum Segen des deut 
schen und niederländischen Volkes." 
General der Flieger Christiansen erwiderte: „Im Zuge 
der Neuordnung der Verhältnisse in Ihrem Befehlsbereich 
übernehme ich auf Befehl des Führers als Wehrmachts 
befehlshaber die militärischen Hoheitsrechte in den Nieder 
länden. Ich bin hierbei beseelt von dem Wunsche, Ihre 
vorangegangene erfolgreiche Arbeit in enger Zusammen 
arbeit mit dem Reichskommissar fortzusetzen". 
Dann nahm Reichskommissar Seyß-Jnquart das Wort. 
Nach einem Hinweis auf die Bedeutung der Stunde und 
die Ereignisse der letzten Wochen, in denen die deutsche 
Wehrmacht die Niederlande in ihren Schutz nehmen mußte, 
unterstrich der Reichskommissar, daß heute schon die Groß 
mut des Führers und die Kraft der deutschen Wehrmacht 
es ermöglichten, jene Ordnung des öffentlichen Lebens 
wiederherzustellen, die in den gewohnten Gang nur insoweit 
eingreifen solle, als die besonders obwaltenden Verhältnisse 
dies erforderten. 
Der Reichskommissar betonte dann, alle Waffenerfolge 
änderten nichts an der Tatsache, daß die Deutschen in dieses 
Land lieber mit Zum Gruß erhobener offener Hand als mit 
den Waffen in der Faust gekommen wären. Diese Tatsache 
werde einmal vor dem Richterstuhl der Geschichte entschei 
dend die Beantwortung für alles Unglück und alle Zer 
störung auf die Schultern derer legen, die der Größe dieser 
Stunde nicht gewachsen gewesen seien. 
Die ganze Welt Wisse heizte, daß die Feinde des deut 
schen Volkes, und dies seien vor allem die Regierenden und 
politisch Verantwortlichen in den FeinLstaaten, die Ver 
nichtung des deutschen Volkes geplant und betrieben hätten. 
„Wir Deutsche stellen jedenfalls unter der Führung 
Adolf Hitlers", so führte der Reichskommissar weiter aus, 
„noch in derselben Generation, die den ersten Kampf geführt 
hat, unsere Lebensrechte, und zwar ein für allemal, außer 
Streit, in dem wir sie unangreifbar machen. Getragen 
von der wirklichen Kraft dieses höchsten Einsatzes für die 
eigene Nation, kamen wir auch in dieses Land. 
„Und wenn auch die toten Kämpfer unserer Wehrmacht 
in der niederländischen Erde liegen, so beherrscht unsere 
Herzen doch keine Feindschaft. Auch das niederländische 
Volk hat aus einem geschichtlichen Irrtum heraus seinen 
Blutzoll gezahlt. Die niederländischen Soldaten haben sich 
im Kampf gut geschlagen, die Zivilbevölkerung! hat sich den 
kämpfenden Truppen gegenüber ordentlich benommen. Es 
liegt nichts vor, was uns hindern könnte, einander mit Ach 
tung zu begegnen. 
„Wir Deutschen aber, die wir heute mit einem durch die 
Erkenntnis für die blutgebundenen Werte eines Volkes ge 
schulten Blick durch das Leben gehen, freuen uns über die 
niederländischen Menschen. Wir kommen nicht hierher, um 
ein Volkstum zu bedrängen und zu zerstören und um einem 
Lande die Freiheit zu nehmen. Diesmal ist es aber darum 
gegangen, ob die Niederlande zur Plattform für einen An 
griff gegen den Glauben, die Freiheit und das Leben der 
deutschen Nation mißbraucht werden sollten. 
„Die Deutschen wollen dieses Land und seine Leute weder 
imperialistisch bedrängen, noch ihm ihre politische Ueberzeu 
gung aufdrängen. Ihre Handlungen werden nur durch die 
Notwendigkeit geleitet sein, die sich aus der heutigen beson 
deren Lage ergibt. Ich glaube, daß die Niederländer ihren 
realen Sinn in diesen Tagen nicht verloren haben." 
Der Reichskommissar ging dann näher auf seine Auf 
gaben ein. Es sei sein Wille, bei ihrer Erfüllung das bis 
her geltende niederländische Recht möglichst in Kraft zu be 
lassen, zur Ausübung der Verwaltung die niederländischen 
Behörden heranzuziehen und die Unabhängigkeit der Recht 
sprechung Zu wahren. Voraussetzung dafür sei die ver 
ständnisvolle Haltung des niederländischen Volkes und der 
Behörden. 
Er werde darum besorgt sein, daß das niederländische 
Volk nicht in ungünstigere Lebensbedingungen verfällt, als 
es die gegebene Schicksalsgemeinschaft und der Vernich 
tungswille unserer Feinde in dieser Zeit nötig machen. 
Die Niederlande hätten unter den Kampfhandlungen ge 
litten. Die dem niederländischen Volk als Freunde und 
Helfer anempfohlenen Engländer bemühten sich auch heute 
noch, diese Schäden zu vergrößern. Wir wollten auch jetzt 
schon dem niederländischen Volke helfen, diese Schäden zu 
beseitigen. Deshalb ordne er als erste Handlung als Reichs 
kommissar die Errichtung eines Aufbaufonds an. 
Der Reichskommissar schloß mit dem Hinweis darauf, 
daß es darum gehe, ein neues Europa zu bauen, dem als 
Leitstern die Grundsätze vorangestellt seien: Nationale Ehre 
nud gemeinsame Arbeit! 
„Wir wissen, daß der letzte Sinn des Handelns unseres 
Führers dauernder Friede und sittliche Ordnung für alle 
ist, die guten Willens sind." 
Rom stellt Entspannung im Balkanraum fest. 
Rom, 311. Mai. Die Anzeichen der E n t s p a n n u n g und 
Beruhigung im Balkanraum werden in italienischen 
politischen Kreisen mit großer Aufmerksamkeit beobachtet. 
Die Nachrichten von der Entlassung der in der letzten Woche 
in Rumänien einberufenen Jahrgänge und über eine 
ähnliche Maßnahme in Jugoslawien werden mit leb 
hafter Genugtuung verzeichnet. 
Offenbar, so stellt Popolo di Roma fest, sei die französisch 
englische Propaganda, die die Ballkanstaaten in den Konflikt 
hineinziehen wollte, vollständig gescheitert. Jugoslawien be 
ginne einzusehen, daß ihm weder von Italien noch von 
Deutschland, sondern nur aus eigenen unbedachten Maßnah 
men Gefahren drohen könnten. 
Dem Belgrader Vertreter des gleichen Blattes erklärte 
eine hochstehende politische Persönlichkeit, daß zwar in der 
letzten Zeit in Jugoslawien Anzeichen einer vielleicht 
übertriebenen Ungeduld und Nervosität zu beobachten waren, 
daß aber andererseits heute festgestellt werden könne, daß 
die ruhige Ueb er legung wieder zurückge 
kehrt sei. 
Der Versuch einer gewissen politischen und militärischen 
Gruppe in Jugoslawien, die das Land gegen die Logik und 
gegen das eigene Interesse an der Seite der französisch-eng 
lischen Alliierten in den Konflikt hineinziehen wollten, habe 
schließlich scheitern müssen. Man könne daher, wie der Kor 
respondent hinzufügt, von der Rückkehr zu einer normalen 
Lage sprechen. Allgemein ser die Hoffnung in die Aufrecht 
erhaltung des Friedens zu erkennen. 
Französische Schikanen gegen italienische Fischer. 
Rom, 30. Mai. Italienische Thunfischjäger, die von ihrer 
Heimat Trapani (Sizilien) zur jährlichen Thunfischjagd in 
den Tunesischen Golf gefahren sind, wurden, wie Giornale 
tüJtalia meldet, von den französischen Behörden verhaftet 
mit der Begründung, der Fischfang fei an dieser Stelle ver 
boten. 
Erst nach einer langen Gerichtsverhandlung, während 
der die Fischer von den Franzosen wie gemeine Verbrecher 
nach mittelalterlichen Methoden behandelt worden sind, wur 
den die Italiener wieder freigelassen. Man beschlagnahmte 
ihnen jedoch ihren ganzen Fang: 1600 Kilo Fische. 
Moskau: „Die Einkreisung nunmehr vollständig". 
Moskau, 39. Mai. Die gewaltige Schlacht in 
Flandern, die nunmehr ihrem Ende entgegengeht, bil 
det am Donnerstag wieder das Hauptthema des Auslands 
berichtes der Moskauer Blätter. Die Berichte des deutschen 
Oberkommandos werden an die Spitze gestellt, wobei ins 
besondere hervorgehoben wird, daß die Nordgruppe der eng 
lisch-französischen Armeen nunmehr in zwei Teile gespalten 
ist und von dem eisernen Ring der deutschen Truppen im 
mer enger umschlossen wird. 
Der militärische Beobachter des Armeeblattes Kraßnaja 
Swjesda schreibt zur Lage, die dritte Etappe der Operatio 
nen im Westen gehe ihrem Ende zu. Weiter weist der Be 
obachter auch darauf hin, daß die Herrschaft der Deutschen 
in der Luft, die am Meer patrouillierenden deutschen 
Schnellboote und die Zerstörung der Hafenanlagen von 
Dünkirchen die Evakuierung der englisch-französischen 
Truppen ganz außerordentlich erschwere. 
Die Schlacht in Flandern geht zu Ende. 
Führerhauptquartier, 36. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
Die große Schlacht in Flandern und im Artois 
geht mit der Vernichtung der dort im Kampf gestande 
nen englischen und französischen Armeen ihrem Ende ent 
gegen. Seit gestern ist auch das englische Expeditionsheer in 
völliger Auflösung. Sein gesamtes unübersehbares Kriegs 
material zurücklassend, flüchtet es zum Meere. 
Schwimmend und auf kleinen Booten versucht der Feind, 
die auf Reede liegenden englischen Schisse zu erreichen, auf 
die sich unsere Luftwaffe wie schon durch Sondermeldung 
bekanntgegeben mit verheerender Wirkung stürzte. Ueber 
66 Schiffe wurden getroffen, davon 3 Kriegsschiffe und 
16 Transporter versenkt, 16 Kriegsschiffe und 21 Handels 
schiffe aller Größen schwer beschädigt oder in Brand gesetzt. 
Auch Flakartillerie versenkte ein feindliches Vorpostenboot 
und beschädigte 5 weitere sowie 5 Schnellboote. 
Die zum Schutze dieses Großangriffs unserer Kampfver 
bände eingesetzten Jagd- und Zerstörergruppen schössen 
68 feindliche Flugzeuge ab. 
Südlich der Linie Poperinghe Cassel haben 
sich unsere von Westen, Osten und Südew angreifenden Ar 
meen vereinigt, indem sie Zahlreiche starke feindliche 
Gruppen absplitterten und einschlössen. 
Bei der Erstürmung des befestigten Stützpunktes H aze 
brouck am 28. 5. tat sich ein Panzer-Pionier-Bataillon 
unter seinem Kommandeur, Oberstleutnant von Bo 
de ck er, besonders hervor. 
An der Südfront wurde ein feindlicher An 
griff mit Panzern an der unteren Somme abgewie 
sen. Südlich und südwestlich von Amiens wurden 
Truppenansammlungen in den Wäldern mit Bomben 
belegt. 
Die feindlichen Verluste betrugen gestern insge 
samt 8 9 Flugzeuge, davon 68 im Luftkampf, 17 durch 
Flakartillerie abgeschossen, der Rest am Boden zerstört. 15 
deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
Der Kampf um Narvik dauert mit unverminderter 
Stärke an. Unsere Truppen haben Bergstellungen außerhalb 
der Stadt bezogen und werden verstärkt. Kampfflieger 
griffen einen feindlichen Flugplatz an. Mehrere am Boden 
stehende Flugzeuge wurden vernichtet. Unsere von Dront 
heim nach Norden vorstoßenden Gebirgsjäger haben 
Fauske ostwärts Bodö genommen. 
Eines unserer U-Boote meldet die Versen 
ku n g von sieben feindlichen Dampfern mit einer Ton 
nage von 38 486 BRT. 
Der militärische Beobachter der Jswestija schreibt, die 
Einkreisung der in Flandern operierenden englisch 
französischen Armeen sei nunmehr vollständig. Die 
deutschen Truppen, die den Feind von allen Seiten konzen 
trisch angriffen, bedrängten die Engländer und Franzosen 
immer härter. 
Ferner weist der Beobachter darauf hin,- daß es den 
Deutschen! von vornherein durch das gewaltige Tempo ihrer 
Angriffsoperationen gelang, die Initiative an sich zu reißen. 
Die Westmächte hätten weder einen solchen gewaltigen 
Schlag vorausgesehen, noch die neue Methode der deutschen 
Kriegsführung, noch den Einsatz der neuesten Angriffs 
mittel. 
Stockholm: „Weniger Theater wäre passender gewesen." 
Stockholm, 30. Mai. Die hiesige Presse wendet sich in 
ihren Leitartikeln gegen die alliierte Hetze gegen 
König Leopold.. 
Nya Dagligt Allehanda schreibt, das die Kapitulation 
nach einem derartigen tapferen Kampf nicht als ehrlos be 
zeichnet werden könne. 
Aftonbladet erklärt, der belgische Ministerpräsident, der 
jeden Belgier seines Treueides für den König entbinde, 
habe diese Rede nicht in Belgien gehalten, sondern in Paris, 
wohin er sich feige begeben habe. Man müsse sich fragen, ob 
ein Volk geneigt sei, auf einen geflohenen Mini st er- 
Präs i d e n t e n zu hören. 
Man fühle sich unangenehm berührt von diesen fliehen 
den Regierungen, Polen, Holländer und nun auch Belgier, 
die aus den sicheren Hauptstädten der Westmächte ihre 
flammenden Appelle an ihre Landsleute richteten, nachdem 
die verantwortlichen Ossiziere, die nicht geflohen seien, ihren 
hoffnungslosen Kampf eingestellt hätten. 
Nach seiner Rede habe Pierlot, so berichtet Aftonbladet, 
einen Kranz am Denkmal König Ulberts niedergelegt und 
ihm durch eine schwarze Binde die Augen verdeckt, damit 
„der Vater nicht die Schande des Sohnes zu sehen brauche". 
Weniger Theater wäre hier pausender ge 
wesen, meint das Blatt. 
„Aftonbladet" erinnert dann an Andalsnes und 
Namsos. „Damals waren es die Engländer", schreibt die 
Zeitung, „die ohne Unterrichtung des norwegischen Ober 
kommandos sich Hals über Kopf mit ihren Truppen ein 
schifften." 
Spanien zur belgischen Kapitulation. 
Barcelona, 39. Mai. Die spanische Presse steht weiter 
unter dem Eindruck der Kapitulation der belgischen Armee. 
Der Eindruck ist ungeheuer groß. 
Der Militärkritiker der Zeitung Vanguardia vergleicht 
den Mechanismus der großen Schlacht, in die die Franzosen 
und Engländer in Flandern geraten sind, mit der Arbeit 
eines Nußknackers. Die Zeitung würdigt die Haltung 
König Leopolds und stellt fest, daß jeder, der noch eine 
Spur von 'Gerechtigkeitssinn empfinde, den Beschluß des 
Königs begrüßen müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berliw 