
Erste Morgen-Ausgabe. 
Leut che62lMsvlcytendu.ro b 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, 8. Mai 1939 
Nr. 723 
Militärpakt Lrrlin-lKom. 
Mailand, 7. Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop und der italienische Minister für die 
auswärtigen Angelegenheiten Gras Ciano haben bei ihren 
Besprechungen in Mailand am K. und 7. Mai die gegenwär 
tige politische Lage einer sorgfältigen Prüfung unterzogen. 
Sie haben dabei erneut die volle Uebereinstimmung der Auf 
fassungen ihrer Regierungen nach jeder Richtung hin festge 
stellt und beschlossen, der engen Verbundenheit der beiden 
Völker durch einen umfassenden politischen und 
militärischen Pakt Ausdruck zu geben. 
Tie beiden Achsenmächte sind dabei von der Ueberzeu 
gung getragen, damit in wirksamer Weise zur Sicherung 
des Friedens in Europa beizutragen. 
Äm Sonnabendnachmittag trafen sich die beiden Außen 
minister im Palazzo Monsorte, dem Sitz der Präfektur der 
Provinz Mailand, zu ihrer ersten Aussprache, die meh 
rere Stunden dauerte. 
Als die beiden Minister die Präfektur verließen, brachte 
ihnen die Volksmenge wiederum stürmische Kund 
gebungen dar. Wieder erschollen brausende Evviva- 
und Heil-Uufe auf Deutschland und den Führer, wiederum 
'brachte die Mailänder Bevölkerung ihre Begeisterung und 
ihre Sympathie für den Abgesandten Adolf Hitlers mit 
größtem Enthusiasmus zum Ausdruck. 
Von der Präfektur ging die Fahrt dann durch die fahn 
nengeschmückten Straßen, an deren Häuserfronten überall 
Plakate mit den Aufschriften „Evviva la Germa 
nia!", „Evviva Ribbentrop!", „Evviva il Duce!", „Evviva 
Hitler!" angebracht waren, zum Hotel „Continental", wo 
sich ähnliche Kundgebunge für Außenminister von Ribben 
trop wiederholten. 
Am Abend des ersten Tages des Mailänder Aufenthalts 
von Reichsaußenminister von Ribbentrop fand im Hotel 
.„Continental" ein feierlicher Empfang statt. 
Am Sonntag wurden die Besprechungen der Außen 
minister fortgesetzt. 
Mittags nahmen die Gäste aus dem Reich an einem 
Frühstück im Palazzo Sormani teil. 
Die Mailänder Bevölkerung, die sofort nach Bekannt 
werden der Nachricht von dem Entschluß, einen politischen 
und militärischen Pakt abzuschließen, den Außenministern 
immer wieder Huldigungen darbrachte, versammelte sich zu 
Hunderttausenden vor dem Palast und feierte mit den 
faschistischen Organisationen in sich immer wiederholenden 
Kundgebungen den Führer und den Duce sowie die Politik 
der Achse Rom —Berlin. 
Als der Reichsaußenminister den Palast verließ, um 
ringten ihn die Angehörigen der faschistischen Organisatio 
nen, um mit jener dem italienischen Volk eigenen Kraft der 
Begeisterung ihre stürmischen Huldigungen für den Abge 
sandten des Führers' darzubringen. Immer wieder tönten 
unter dem Schwingen der Gewehre der faschistischen Miliz 
und der Balilla die Rufe: „Es lebe der Führer! Es lebe 
der Duce! Es lebe die Achse Berlin —Rom!" 
Vor seiner Abreise aus Mailand nach der Villa d'Este 
am Comer See nahm Reichsaußenminister von Ribben 
trop an einem Empfang teil, der ihm zu Ehren im 
Palazzo Marino, dem Mailänder Rathause, veranstaltet 
wurde. 
Außer den beiden Außenministern und den Botschaftern 
der Achsenmächte in Rom und Berlin war in den Pracht 
sälen dieses alten Mailänder Patrizierpalastes alles ver 
sammelt, was in der lombardischen Hauptstadt Rang und 
Namen besitzt. Der mit dem Denkmal Leonardo da Vincis 
geschmückte, architektonisch meisterhast gestaltete Rathaus- 
Platz war von einer riesigen Menschenmenge dicht 
besetzt. 
Als Reichsaußenminister von Ribbentrop an der Seite 
Cianos auf dem Balkon des Palastes erschien, brach die 
Menschenmenge in einen nicht endenden Sturm der Begeiste 
rung aus. „Heil!" und „Evviva!", „Hitler! „Hitler!", „Duce! 
Duce!", ertönte es brausend über den weiten Platz, während 
die jungen Faschisten ihre kleinen Karabiner mit dem auf 
gepflanztem Seitengewehr jubelnd schwenkten und ihrer 
Freude begeisterten Ausdruck verliehen. 
Da die Kundgebungen der Mailänder Bevölkerung kein 
Ende nehmen wollten, mußte sich der Reichsaußenminister 
immer wieder auf dem Balkon zeigen, und immer wied'er 
er langen aus Tausenden von Kehlen die jubelnden Heil 
m d Evviva-Rufe. 
Im Palast selbst wurde dann dem Reichsminister von 
al en faschistischen! Kämpfern eine besonders herzliche Sym 
pathiekundgebung bereitet. Arm in Arm mit Außen 
minister Ciano stand Reichsminister von Ribbentrop in 
mstten eines der großen Säle und war im Nu von den ihm 
zujubelnden alten Kämpfern dicht umringt. 
Dann begaben sich die Gäste aus dem Reich mit Graf 
Ciano von Mailand nach der Villa d'Este am Comer See. 
Auf der ganzen Fahrt wurden die beiden Staatsmänner, 
die im offenen Kraftwagen Platz genommen hatten, überall 
mit größter Begeisterung gefeiert. 
Hunderttausende unterstrichen mit ihrer jubelnden Zu 
stimmung den in Mailand abgeschlossenen politischen und 
militärischen Pakt. Wer diese begeisterten Kundgebungen 
miterlebt hat, hat nur den einen Wunsch, daß die demokra 
tische Welt sie gesehen hätte, damit sie erkennen möge, wie 
dieser diplomatische und politische Pakt von Mailand eine 
Willensvollstreckun g zweier Völker ist, und 
daß er sich auf die Gefühle und die Lebenskunst zweier st ar 
ker und junger Nationen gründet. 
In der Villa d'Este war der Ortsgruppenleiter der 
NSDUP. „Comer See" mit den Partei- und Volksgenossen 
angetreten. Außerdem hatten sich die offiziellen Vertreter 
der Faschistischen Partei und der italienischen Behörden auf 
der Terrasse der Villa eingefunden. Die Abendstunden 
waren von einem Bankett und einem glanzvollen Fest aus 
gefüllt. 
Beitrag zur Sicherung des Friedens. 
Berlin, 7. Mai. Zum Abschluß des deutsch-italienischen 
politischen und militärischen Paktes schreibt der Deutsche 
Dienst: 
Die Außenminister der beiden Achsenmächte Haben in 
ihrer zweitägigen Zusammenkunft in Mailand nach ein 
gehender Prüfung der gegenwärtigen politischen Lage in 
nerhalb und außerhalb Europas einen in seiner Tragweite 
nicht zu unterschätzenden politischen und militärischen Pakt 
beschlossen, dem eine historische Bedeutuno zu 
kommt. 
Dieser Pakt stellt die konsequente Fortsetzung der Politik 
des Führers und des Duce dar und entspricht dem Wil 
len und den Gefühlen beider Völker. Indem 
er die schicksalhafte Verbundenheit der Mächte der Ordnung 
dokumentiert, widerlegt er schlagend alle böswilligen Er 
findungen der ausländischen Hetzpresse, die nicht nur oft 
genug die Gemeinsamkeit der politischen Richtlinien beider 
Regierungen anzuzweifeln wagte, sondern darüber hinaus 
auch nie aufhörte, die Solidarität der beiden Völker der 
Achse in Zweifel zu Ziehen. 
Der Abschluß des deutsch-italienischen politischen und 
militärischen Paktes ist zuvorderst ein neuer konstruk 
tiver Beitrag zur Aufrechterhaltung und Sicherung 
des Friedens in Europa gegen alteVersuche der Krieg 
shetzer, diesen Frieden mit den Mitteln der Angstpsychose, der 
Drohung und Erpressung Zu stören, um den Willen der 
Achsenmächte zum Aufbau einer neuen Ordnung in Europa 
zu beugen. 
Das Ergebnis der historischen Mailänder Zusammen 
kunft ist ein vernichtender Schlag gegen die ag 
gressive Einkreisungspolitik, die England und 
Frankreich unter Mitwirkung gewisser dritter Staaten seit 
langem gegen die Mächte der Achse betreiben. 
Der Führer hatte bereits in seiner Wilhelmshavener Rede 
der Welt klar und unzweideutig zum Ausdruck gebracht, 
daß allein Deutschland das Recht zusteht, zu interpretieren, 
wann der Tatbestand einer eindeutig gegen Deutschland ge 
richteten Einkreisung gegeben ist. 
Die Rede des polnischen Außenministers, hat Deutschland 
und Italien keine Veranlassung gegeben, ihre Auffassungen 
über den Charakter jener Politik zu revidieren, die London 
und Paris selbstredend als defensiv hinzustellen versuchen. 
Die Tat von Mailand ist der wirksamste Schritt, um 
allen diesen diplomatischen, wirtschaftlichen 
und militärischen Einkreisungsbestrebun 
gen kraftvoll entgegenzutreten. Auch hier 
wie in den vor dem Abschluß stehenden Nichtangriffspaktver- 
Handlungen mit Lettland und Estland erweist sich die 
Achse als ein Instrument des Friedens. 
Das Ergebnis von Mailand ist der Erfolg des Aufbau 
willens der Achsenmächte, der in der Tat feinen Ausdruck 
findet und nicht in leeren Worten, wie wir sie kürzlich von 
jenseits des Großen Wassers unter dem Deckmantel des 
Weltbeglückertums allein aus dem Bestreben hörten, den 
kleineren und mittleren Völkern, die sich von Deutschland 
gar nicht bedroht fühlen, Angst Zu machen, um so unter dem 
nötigen Nervendruck politische Geschäfte vollziehen zu können, 
die weder dem Frieden, noch der Sicherheit in Europa dien 
lich sind. 
Der deutsch-italienische Pakt ist ein unüberwind 
liches Bollwerk gegen alle gefährlichen Versuche der 
Kriegshetzer, Europa und die Welt ins Unglück zu stürzen. 
Genugtuung in Nom. 
Rom, 7. Mai. Das im Schlußcommunique der Mailänder 
Zusammenkunft niedergelegte Ergebnis bildete am Sonntag 
abend in allen politischen Kreisen Roms das Haupt 
ge sprach. In italienischen Kreisen ist die Ankündigung 
eines politischen und militärischen Paktes Zwischen den bei 
den Achsenmächten überaus günstig aufgenommen 
worden. 
Man sieht in dem Beschluß vor allem eine natürliche 
Weiterentwicklung der Achsenpolitik, deren positive 
und konstruktive Auswirkung für die Erhaltung und Festi 
gung eines Friedens der Gerechtigkeit in Europa von nie 
mand mehr bestritten werden könne. 
Das erste Echo aus dem Einkreisungslager. 
London, 7. Mai. Zum Abschluß des deutsch-italienischen 
Paktes äußert sich zunächst nur der diplomatische Korre 
spondent von Preß Associaton. Das entschiedene Bekenntnis 
der beiden Achsenmächte zu einer Politik unbedingter Frie 
denssicherung scheint nach diesen faden Auslassungen den 
Londoner Einkreisungsstrategen die Sprache völlig 
verschlagen zu haben. Der Korrespondent weiß als 
Wichtigstes nichts besseres mitzuteilen, als daß es sich um 
eine „Stärkung der Achsenpolitik" handele. 
Das bedeutet jedoch lediglich für jene weltfremden Kreise 
eine politische Neuigkeit, die an das verlogene Gefasel über 
deutsch-italienische Meinungsverschiedenheiten, das die jüdisch 
versippten Gazetten gerade noch vor der Mailänder Zu 
sammenkunft zu Papier brachten, zu glauben bereit waren. 
Derartigen Zwecklügen ist allerdings für alle Zukunft 
der Bodew entzogen. 
Auch darin geht „Preß Association" nicht fehl, wenn fest 
gestellt wird, der Pakt sei eine Antwortaufdie Ein 
kreisungshetze. Diese Antwort scheint sogar derart 
kräftig gewirkt zu haben, daß die Agenturverlautbarung 
zum Schluß nichts anderes zu sagen weiß, als die angeblich 
so friedlichen Absichten Englands- noch einmal mehr zu be 
teuern. 
Generaloberst von Brauchitsch in Rom. 
Rom, 7. Mai. Der Oberbefehlshaber des deutschen Hee 
res, Generaloberst vo n Brauch i t s ch, hat nach der Rück 
kehr von feiner Libyenreise am Sonnabendnachmittag dem 
Staatssekretär im Ministerium für Jtalienisch-Afrika, Gene 
ral Teru Zzi, einen Besuch abgestattet und sich mit ihm 
in Worten wärmster Anerkennung über die starken Ein 
drücke unterhalten, die er in Libyen von den Einrichtungen 
und Leistungen der faschistischen Kolonialpolitik, insbeson 
dere auch auf militärischem Gebiet- sammeln konnte. 
Anschließend machte der Generaloberst auch den Staats 
sekretären im Marineministerium, Admiral Cavagnari, 
und im Luftfahrtministerium, General Valle, sowie dem 
Feldmarschall Badoglio und dem Generalstabschef der 
Faschistischen Miliz, General Ruf so, seinen Besuch. 
Am Sonntagbestchtigte Generaloberst v o n B r a u ch i t s ch, 
in Begleitung von Staatssekretär General Pariani die 
Autarkieausstellung sowie andere Sehenswürdigkeiten der 
italienischen Hauptstadt. 
Nachmittags begab er sich zum Internationalen Reit 
turnier, um an der Seite des Königs und Kaisers Wik 
tor Emanuel 111. der Austragung des Königsprerses 
beizuwohnen, mit dem das 14. Internationale Reitturnier 
seinen glanzvollen Abschluß fand. 
Abends fand zu Ehren Brauchitschs in den Räumen der 
Deutschen Botschaft ein Essen statt, zu dem eine Reihe der 
höchsten Ofiziere der italienischen Wehrmacht, an der Spitze 
der Oberbefehlshaber des Heeres, Staatssekretär General 
Pariani, sowie die Begleitung des Generalobersten und 
die am Internationalen Reitturnier teilnehmenden deutschen 
und italienischen Reiteroffiziere geladen waren. 
Besprechungen der Außenminister Lettlands und Estlands. 
Neval, 6. Mai. Der lettische Außenminister Munt ers, 
der am Sonnabend früh nach Reval gekommen war, um mit 
dem estnischen Außenminister Seit er außenpolitische 
Fragen zu besprechen, hat am Sonnabend wieder die Rück 
reise nach Riga angetreten. 
Mit der Frage des Abschlusses von Nichtangriffspakten 
zwischen Deutschland aus der einen und Estland und Lettland 
auf der anderen Seite, beschäftigt sich der in Dorpat er 
scheinende Postimees in einem Artikel, in dem es heißt, es 
sei schwer zu ersehen, warum die baltischen Staaten nicht 
den ihnen angebotenen Vertrag abschließen sollten. Der 
Nichtangriffspakt stehe nicht in Widerspruch zu der Neutrali 
tät, die die baltischen Staaten sich zu eigen gemacht hätten, 
er trage vielmehr zu ihrer Sicherung bei. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die ganze Welt Angriffe 
und Drohungen fürchte, betont das Blatt, daß der Abschluß 
eines solchen Paktes mit der großen Macht im Westen 
(Deutschland) in jeglicher Hinsicht positiv, sowohl vom 
Standpunkt der Sicherheit Estlands als auch des allge 
meinen europäischen Friedens zu werten sei. 
Londons Antwort an Moskau unterwegs. 
London, 7. Mai. Wie an zuständiger Stelle in London 
am Sonntagabend verlautet, ist die b r i t i s ch e A n t w o r t 
note auf die sowjetrussischen „Antiangriffs"-Vorschläge 
nach Moskau abgegangen. 
Abschlußcommunique zum Potemkin-Besuch in Ankara. 
Ankara, K. Mai. Der Besuch des stellvertretenden sowjet 
russischen Außenkommissars Potemkin in Ankara ist am 
Sonnabend mit der Ausgabe eines Kommuniques abge 
schlossen worden, das in allgemeinen Wendungen die Ueber 
einstimmung der Auffassungen und die guten Beziehungen 
beider Staaten betont und deren weitere Entwicklung an 
kündigt. Insbesondere soll der Austausch politischer Infor 
mationen wie anläßlich des gegenwärtigen Besuches Potem 
kins fortgesetzt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 