
er kann also unmöglich für sich auf gewissen Gebieteil 
Rechte verlangen, die eine Umkehrung der wirklichen 
Situation darstellen. 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 13. November 
Nr. 
1515 
Josef Wagner über sein Aufgabengebiet 
Weimar, 13. November. Der Neichskommissar für die 
Preisbildung, Gauleiter Josef Wagner, hielt am Freitag 
auf dem 1. Deutschen Fachkongreß für das Prüfungs- und 
Treubandwesen, der in Weimar vom 13. bis 15. November 
stattfindet, eine Rede über fein Aufgabengebiet, in der er 
folgendes ausführte: 
„Es ist grundsätzlich falsch, zu glauben, die Tätigkeit des 
Reichskommissars für Preisbildung wäre entscheidend oder 
gar ausschließlich nur eine überwachende. Ebenso ab 
wegig ist die Meinung, es käme lediglich darauf an, den 
Preis als das Endergebnis einer Kette von Vorgängen an 
zusehen und die Sache demgemäß zu behandeln. 
„Damit zusammenhängend erweist sich auch die andere 
Anschauung als falsch, die in der Tätigkeit des Reichskom 
missars für Preisbildung etwa die Rolle eines kleinen oder 
größeren Schutzmannes erkennen will. Es ist auch nicht so, 
als sei die Gesamttätigkeit auf das polizeiliche Gebiet unter 
Zuhilfenahme von Gesetz und Verwaltung abgestellt. Ganz 
entschieden weise ich die Meinung des Nur-Formalen auf 
diesem Gebiete zurück, weil das Problem der Preisbildung 
nur entscheidend und richtig behandelt werden kann, wenn 
nach Möglichkeit aus dem lebendigen Prozeß des wirtschaft 
lichen Ablaufs die Maßnahmen vorausgetroffen werden, die 
als entscheidend für den Abschluß im Preise anzusprechen 
sind. 
„Des weiteren trete ich nicht an den Aufgabenbereich her 
an mit Ansichten, die dem wirtschaftlichen Leben eine starre 
Form aufoktroyieren wollen oder gar den natürlichen Be 
dingungen des Lebens entgegenstehen und die menschlichen 
Eigenschaften, Triebe und Willensrichtungen außer Acht 
lassen. 
Keine Vergewaltigung der Wirtschaft. 
„Eines steht für mich eindeutig fest: unter allen Um 
ständen will ich in die Problematik der Aufgabe so tief wie 
irgend denkbar eindringen und mit der- Sache fertig wer 
den. Dabei denke ich nicht einen einzigen Augenblick an 
eine sinnlose Vergewaltigung der Wirtschaft, die ja letzten 
Endes ihren tiefsten Grund nur in der Verkennung jener 
Kräfte und Wechselwirkungen haben könnte, die im Ablauf 
wirtschaftlichen Geschehens entscheidend Berücksichtigung fin 
den müssen. 
„Nationalsozialistische Auffassung vom wirtschaftlichen 
Leben baut auf denselben Grundsätzen auf, auf denen die 
Gestaltung des völkischen und staatlichen Werkes steht. 
Lebensnahe Vernunft bestimmt die Beurteilung der Vor 
gänge, Wechselwirkungen und Zusammenhänge; Persönlich 
st, wirkliche Initiative, echtes Kaufmannstum und gesun 
des Streben sind die Faktoren, die unter allen Umständen 
Anerkennung finden und dort, wo ihnen die Wirksamkeit 
aus der Ungunst der Umstände versagt ist, zum Durchbruch 
gebracht werden sollen. Die Begrenzung findet jeder Stre 
bende und auch jede Persönlichkeit dort, wo Gesamt-Jnter 
essen eine Beschränkung erforderlich machen und das volks 
wirtschaftliche Leben als Ganzes die Unterordnung der wirt 
schaftlichen Handlung und ihrer letzten Auswertung be 
dingen. 
Das Wesen des Preises. 
„Allgemein gilt auch heute noch in weitesten Kreisen der 
Wirtschaft die These: Angebot und Nachfrage bestimmen den 
wirtschaftlichen Ablauf und Preis. Ausdrücklich möchte ich 
festhalten, dclß es sich hier um eine These handelt, die dem 
freihändlerischen und liberal-wirtschaftlichen Denken eindeu 
tig zu Grunde liegt. 
„Der Grundton bei der These „Angebot und Nachfrage 
bestimmen den Preis" liegt letzten Endes auf folgendem: 
Der Warenanbietende hat das Recht, jede irgendwie ent 
stehende Situation im Wirtschaftlichen Vorgang, soweit er sie 
zu bestimmen und gewissermaßen auch zu lenken vermag, so 
zu seinem eigenen Vorteil auszunutzen, wie das immerhin 
möglich ist. Je hemmungsloser der Einzelne nun aus Ver 
anlagung in solchen Zuständen auftritt, umso krasser tritt 
selbstverständlich die Auswirkung in Erscheinung. In Wahr 
heit dreht es sich also garnicht um eine vielgerühmte Eigen 
gesetzlichkeit der Wirtschaft. Beim Zurückführen auf den 
wirklichen Tatbestand bleibt einzig Md allein übrig die Fest 
stellung, daß der Mensch es ist, der solche Vorgänge be 
stimmt und ihnen ihren Charakter verleiht. 
„Der Satz „Angebot und Nachfrage bestimmen den 
Preis" tritt im weltwirtschaftlichen Ablauf in 
nahezu vollem Umfang aus. Der Grund hierzu ist ein ab 
solut klarer und einsichtiger. Weltwirtschaft ist ja in Wirk 
lichkeit nichts anderes als die Wechselbeziehung der vielen 
Volkswirtschaften zueinander. 
„Ganz anders sind aber die Grundlagen, die für die 
eigene Volkswirtschaft zutreffen. Hier tritt der ein 
zelne der Gesamtheit seines eigenen Volkes gegenüber. 
Diesem Volk gehört er genau so an, wie diejenigen, denen 
er handelnd und forschend gegenübersteht. Seine eigene 
Existenz baut aus den Grundlagen auf, die von der Ge 
samtheit Volk getragen werden und staatsüberbindend ver 
ankert und organisiert sind. Von einem schrankenlosen An 
erkennen seiner individuellen Forderungen, die aus den 
Umständen ihm persönlich als möglich erscheinen, kann ohne 
weiteres nicht die Rede sein. 
„Das hieße individuelles Recht höher setzen, als das 
Recht der Gesamtheit; damit würde das Leben des Einzel 
nen dem Leben des ganzen Volkes übergeordnet werden. 
Kein vernünftiger Mensch wird einer solchen Formulierung 
zustimmen können. Der Einzelne beansprucht alle Einrich 
tungen und allen Schutz des ganzen Volkes und Staates; 
Kein Platz für Wirtschaftsegoismus. 
„In der Volkswirtschaft kann also nicht unter allen Um 
ständen der These „Angebot und Nachfrage bestimmen den 
Preis" Geltung eingeräumt werden. Die eigentliche These 
muß lauten: Alle wirtschaftlichen Vorgänge in 
der Volkswirtschaft haben, gleichgültig wie umfangreich das 
Warenvorkommen und der Bedarf sind, einer wirt 
schaftlichen Gesamtordnung zu dienen, die 
Grundlage der Lebensmöglichkeit und Sicherheit des ganzen 
Volkes ist. Die Preislage in ihrer Gesamtheit muß so ge 
halten sein, daß sie sozial nicht sehr starken Schichten die 
Möglichkeit gibt, einen Lebensstandard aufrecht zu erhalten, 
der ihnen die physische und.seelische Kraft sichert, jeden Ge 
samt-Daseinskampf der Nation erfolgreich mit durchstehen 
zu können. 
„Es ist einfach eine Unmöglichkeit für den Staat, der auf 
den Thesen der völkischen Gemeinschaft aufbaut und das 
Lebensinteresse der Gesamtheit als höheres Recht erklärt, 
wirtschaftlichen Egoismen freien Lauf zu lassen und damit 
den eigenen Bestand unter Umständen zu gefährden. 
Notwendigkeit staatlichen Eingreifens. 
„Es steht aber fest und die Erfahrungen haben es bisher 
bewiesen, daß die Wirtschaft, auf sich selbst gestellt, zumeist 
nicht die innere Kraft und Disziplin auwringt, die erforder 
lich wären, um ernstliche Schäden, die aus dem Mißbrauch 
augenblicklicher Schwierigkeiten verursacht werden können, 
zu verhindern. 
„Der Trieb zum Gewinn ist meist stärker, als die sittliche 
Pflicht Zum Ganzen. Immer wieder erweist sich die 
zwingende Notwendigkeit einer mehr oder weniger starken 
Einflußnahme durch Verantwortliche Stellen des Staates, 
die je nach Lage, stärker oder weniger stark, aktiv in die 
Lenkung und Gestaltung des wirtschaftlichen Ablaufs ein 
greifen müssen. 
„Das Maß des Eingreifens kann entscheidend bestimmt 
werden durch die Kreise der Wirtschaft selber. Je diszipli 
nierter sie in ihrer Gesamtheit ist und den Forderungen der 
Staatsfühung Rechnung trägt, umso mehr kann sie auf sich 
selber gestellt den Verlauf des wirtschaftlichen Geschehens 
bestimmen. Ihre Disziplin wird umso größer sein, je 
stärker sie nationalsozialistischen Gedankengängen zugäng 
lich geworden ist und von ihnen bestimmt wird. 
„Der Staat ist nicht nur die organisatorische und poli 
tische Form des Lebens eines Volkes, der zugleich die gesetz 
lichen, verwaltungsmäßigen und technischen Grundlagen 
für das Zusammenleben der Millionen abgibt, sondern 
obendrein umfassendes Instrument des Ablaufs aller 
Lebensvorgänge der Nation. 
„Träger und Führer des Staates sind verpflichtet, den 
Bestand der Nation auf allen Gebieten zu gewährleisten. 
Die Wirtschaft ist demnach nichts anderes, als die große 
Funktion aller Arbeitsleistungen, die in ihrem gesamten 
Ablauf die Werte schaffen und verwerten soll, die der 
Sicherung des täglichen Lebens ebenso zu dienen haben, wie 
der großen Entwicklungsmöglichkeit, die dem Gesamtleben 
Volk —bestimmt ist. 
Die Wirtschaft eine Einheit. 
„Demzufolge kann man die Wirtschaft nicht in ihren ver 
schiedenen großen Sondergebieten von einander trennen 
oder gar gegen einander stellen. Wie immer das Teil 
gebiet im wirtschaftlichen Leben geartet sein mag, es muß 
mit dem gesamten Wirtschaftsverlauf in Einklang stehen; 
die Wirtschaft selbst aber hat sich den Notwendigkeiten des 
völkischen Lebens unterzuordnen. Auch dann kann ihr Be 
schränkung in der Handlungsmöglichkeit des einzelnen oder 
ganzer Kreise auferlegt werden. Kein vernünftiger Mensch 
wird unnötig Maßnahmen einer Einschränkung ergreifen, 
wenn günstigere Momente die freiere Entfaltung befürwor 
ten. Ob es sich um unsere Landwirtschaft als gewaltiger 
Teilsektor der Wirtschaft oder um die Industrie in ihrer 
Vielfältigkeit bzw. um Handel und Gewerbe dreht, über 
allen Teilen steht die Gesetzmäßigkeit des Ganzen. 
Die Tätigkeit des Reichskommissars. 
„Meine Beauftragung als Reichskommissar für die 
Preisbildung kann unter gar keinen Umständen als eine 
Notmaßnahme gedeutet werden, vielmehr bringt die natio 
nalsozialistische Staatsführung hiermit ihren Willen zum 
Ausdruck, ganz entschieden Zugunsten der breitesten Öffent 
lichkeit dort einzugreifen, wo Unvernunft und Gewinnsucht 
sowie Verantwortungslosigkeit Einzelner oder gewisser 
Kreise Schaden für Nation und Staat heraufbeschwören 
könnten. 
„Ob mir aus meiner Tätigkeit Freunde oder Gegner 
erstehen, kümmert mich keinen einzigen Augenblick. Ich 
fühle mich nicht berufen, mein Amt nach Grundsätzen zu 
führen, die von der Beifallsfreude der Menschen abhängig 
sind, vielmehr will ich mit meiner Arbeit einen kraftvollen 
Beitrag zur Durchführung einer großen Aufgabe liefern, 
die der Führer gesetzt und die nach Ablauf der vorgesehenen 
Zeit unter allen Umständen der ganzen Nation den un 
bedingten Erfolg bringen muß. 
„Meine Tätigkeit ist in doppelter Weise bestimmt. Zu 
nächst hat sie den Menschen in Rechnung zu stellen, der so 
wohl unmittelbar in der Wirtschaft tätig ist, als von ihr im 
Ergebnis vielfach berührt wird, und zum zweiten muß sie 
sich mit der Materie an und für sich in der gesamten Breite 
und Tiefe befassen, um nicht von falschen Voraussetzungen 
bei Entschlüssen und Handlungen auszugehen. 
Einschaltung der nationalsozialistischen Bewegung. 
„Das Jnrechnungstellen des Menschen nötigt mich, ein 
mal mit den natürlichen in ihm schlummernden Trieben zu 
rechnen bei allen wirtschaftlichen Vorgängen und Maß 
nahmen, zum anderen muß ich mich der Kraft bedienen, die 
in Deutschland die ideelle, geistige und willensmäßige 
Führung des Menschen als immerwährende Aufgabe gesetzt 
erhalten hat, der Nationalsozialistischen Partei und ihrer 
Gliederungen. 
„Sie ist es, die in unermüdlicher Erziehungsarbeit dem 
deutschen Menschen immer wieder die höheren Gesetze der 
Gesamtheit nahe bringt und den Einzelnen an seine Pflicht 
gegenüber dem Volke erinnert. Die und 
Erziehungsarbeit der Partei ist nicht nur eine politische, sie 
ist zugleich eine Wirtschafts- und sozialpolitische, Wenn A 
bestimmt entscheidend die geistige und seelische EiMMur.g 
des Einzelnen zu den täglichen Vorgängen des Leben^^. 
„Der Partei und sämtlichen Gliederungen, einschlie'ßW 
der Deutschen Arbeitsfront, obliegt demzufolge im Kanws 
um die Durchführung des Vierjahresplanes ein wesentliches 
Gebiet. Je stärker sie die Gesamthaltung und Anschauung 
der Nation in diesen Fragen gestaltet und damit eine 
öffentliche Moral des wirtschaftlichen und sozialpolitischen 
Handelns entstehen läßt, umso nachhaltiger ist diese Wir 
kung in die Praxis des Wirtschaftens jeglicher Art. 
Die sittlichen Kräfte der deutschen Wirtschaft. 
„Für die Gestaltung des Preisbildes im öffentlichen 
Leben spielen diese sittlichen Kräfte der Wirtschaft eine ganz 
bedeutungsvolle Rolle. Ich werde unermüdlich in dieser 
Richtung tätig sein, um durch das Gewicht der Öffentlich 
keit den Elementen entgegenzuwirken, die an und für sich 
geneigt wären, auszubrechen und persönlichem Egoismus 
auf Kosten der Ordnung und Sicherheit des Ganzen Zu 
frönen. 
„In dieser Hinsicht muß die deutsche Wirtschaft in ihrer 
Gänze entscheidend mitwirken. Ich halte es nicht für richtig, 
Einzelvorkommnisse, die durch das Ausbrechen von einzelnen 
Bauern oder einzelnen Wirtschaftlern bekannt werden, den 
entsprechenden Ständen und Organisationen insgemein 
einfach zur Last zu legen. 
„Persönlich glaube ich sowohl an. die Anständigkeit und 
Ehrlichkeit des Wollens im deutschen Bauerntum, wie an 
der Bereitwilligkeit, wirklich Deutschland zu dienen, in un 
serer gesamten gewerblichen Wirtschaft. 
„Die Aufgabe der Organisation muß dahin abgestellt 
werden, einen Ehrenkodex für diese vier Jahre zu 
schaffen, der jeden Einzelnen zum Einhalten notwendiger 
Richtlinien und Maßnahmen verpflichtet und denjenigen, 
der sich dem entziehen will, einfach unmöglich macht und 
unter Umständen sein Ausmerzen durch staatliche Macht er 
möglicht. 
Das Ziel des Vierjahresplanes. 
„Das Programm des Vierjahresplanes mit allen ge 
troffenen Maßnahmen ist einzig und allein aus dem Ge 
danken geboren, die politische Freiheit des ganzen Volkes 
wirtschaftlich derartig Zu untermauern, daß von einer tat 
sächlichen Gesamtfreiheit Deutschlands in jeder Situation 
gesprochen werden kann. 
„Ich gestehe, daß ich an der Stelle, wo mich das Ver 
trauen des Führers hinberufen hat, unter dem Beauftragten 
für die Durchführung des' Vierjahresplanes entschossen bin, 
gegen jeden undisziplinierten Ausbruch 
einzuschreiten und, falls es sich aus den Gesamt 
umständen als notwendig erweist, letzte Konsequenzen gegen 
jedermann zu ziehen, dem der eigene Geldbeutel höher steht, 
als die deutsche Freiheit. 
„Bei jeder Fragestellung, die im Laufe der Zeit im Zu 
sammenhang mit meiner Arbeit an mich herangetragen 
wird, kann es nicht heißen, ist dieser oder jener Sektor der 
Wirtschaft im Augenblick besonders gut oder weniger gut 
dran, sondern einzig und allein kann es heißen, welche Be 
deutung gewinnen beabsichtigte Maßnahmen in ihrer Aus 
wirkung für den ganzen Ablauf und für die Widerstands 
kraft unseres Volkes. 
„Allen Ueberlegungen voran steht die Forderung, Siche 
rung der Nation, in ihr des Staates und damit des natio 
nalsozialistischen Befreiungs- und Aufbauwerkes. 
Preisbildung als organischer Vorgang. 
„Die zweite Seite meiner Aufgabe ist die den materiellen 
Vorgängen insgesamt zugewandte. Sie ist nicht vorzugs 
weise oder gar ausschließlich eine preisüberwachende; in 
Wirklichkeit ist sie entscheidend eine preisbildende. 
Wenn sie auch in ihren ersten Anläufen zunächst einmal sehr 
stark der formalen Seite, nämlich der überwachenden, sich 
zuwenden muß, um der Forderung des Führers gerecht zu 
werden, den Lebensstandard unserer breiten schaffenden 
Schichten im Preisbild als solchen und seine Beziehungen 
Zum Einkommen zu garantieren, so wird sie sich umso nach 
drücklicher um sämtliche Faktoren kümmern, die zur Bil 
dung der Preise geführt haben und fortwährend aufs neue 
führen. 
„Es wird sich sowohl um eine kontrollierende als auch 
um eine fördernde, ordnende, sichernde, aufspürende und 
weisende Tätigkeit drehen, die selbstverständlich nur wirk 
sam sein kann im Zusammenspiel mit allen Stellen, die so 
wohl staatlicherseits im Bereiche der Wirtschaft tätig sein 
müssen, als auch mit den Kräften, die in der Wirtschaft 
selber vorhanden sind. 
„Die Tätigkeit der Preisbildung beschränkt sich nicht 
darauf, ein für allemal Ergebnisse in sämtlichen Sparten 
herbeizuführen und dann für ewige Zeiten ein starres un 
bewegliches System aufzubauen. Sie wird fortgesetzt, die 
Hand am Pulse des Lebens, allen Schwankungen, die aus 
den veränderten Umständen eintreten, aufmerksame Be 
achtung schenken, um so den Umständen insgemein Rechnung 
zu tragen, die unter vernünftiger Bewertung als berechtigt 
ihre Berücksichtigung fordern können. Das Preisbilden soll 
ein organischer Vorgang sein; demnach muß fortwährend 
eine innige Fühlungnahme mit den Wechselerscheinungen im 
Wirtschaftsleben gewährleistet bleiben. 
„Es nützt letzten Endes einem Volk gar nichts, wenn die 
Produzenten einer Wirtschaft die hundertprozentige Er 
füllung ihrer persönlichen Wünsche garantiert bekommen, 
indes aus diesem Preisbild eine so unerhörte Kluft sich zum 
Einkommen der breiten Masse auftut, daß diese lebens 
unfähig wird und damit die Preisbasis der politisch-völki 
schen, wirtschaftlichen Pyramide zerbricht, auf der sie doch 
aufgebaut sein muß. 
Die Wirtschaft muß Leistungen vollbringen. 
„Die deutsche Wirtschast in ihrer Gesamtheit, ob bäuer 
lich, gewerblich oder industriell, kann nicht bestreiten, daß 
ihre Gesundung das entscheidende Werk der nationalsozia 
listischen Revolution und Staatsgründnng und -führung 
ist. Sie muß nun ihrerseits in den nächsten vier Jahren 
den Beweis einer wirklichen Fähigkeit erbringen. Von 
Leistung nur dann sprechen, wenn die bequeme Art des, 
Mehr-Preises den Lohn präsentiert, ist nicht sehr über-! 
zeugend. (Schluß auf Nr. 151 k) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 