
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A.lcchxg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 5. Februar 
Nr 
151 
Politische Kundgebung in Hamburg. 
Hamburg, 5. Februar. „Dr. Goebbels spricht in Ham 
bürg!" Zehntausende schaffender Volksgenossen eilten auf 
diesen Ruf schon in den frühen Nachmittagsstunden von den 
Werften, von den Schiffen, aus den Ueberseekontoren und 
Fabriken zur größten Kundgebungshalle der Stadt, zur 
Hanseatenhalle. Unter den Massen der Millionenstadt, die 
aus Hamburg, aus Altona, Harburg-Wilhelmsburg und 
Wandsbek zusammengeströmt sind, herrscht freudige und er 
wartungsvolle Stimmung. Sie alle sind dem Führer und 
seinen Mitarbeitern dankbar, daß endlich für Deutschlands 
größte Hafenstadt die Stunde geschlagen hat, da sie die ihr 
gestellte Aufgabe so in Angriff nehmen kann, wie es für 
eine Welthafenstadt notwendig ist. Hamburg und die mit 
ihm zu der neuen Hansestadt zusammengeschlossenen Nach 
barstädte und Gemeinden sind sich ihrer Pflichten als 
Deutschlands Ausfalltor zur Welt bewußt. 
Die Zehntausende in der Hanseatenhalle sowie die un 
gezählten Menschenmengen, die Dr. Goebbels auf seiner 
Fahrt durch Hamburg grüßten und umjubelten, sind glück 
lich, gerade dem Manne ihre Dankbarkeit und Freude 
zeigen zu können, der besonders mit dem blutigen und 
schweren Kampf des Nationalsozialismus im ehemals roten 
Hamburg verbunden ist. Es war Dr. Goebbels, der in den 
Kampfjahren immer wieder auf den Rednertribünen der 
Hamburger Massenversammlungen gestanden hat, um 
brandet vom Haßgeheul verhetzter Massen, nur umgeben 
von seinen alten Kampfgefährten. 
Reichsminister Dr. Goebbels traf gegen 19 Uhr auf 
dem Hamburger Hauptbahnhof ein, wo er vom Gauleiter 
Reichsstatthalter Kaufmann, den Führern der national 
sozialistischen Gliederungen und den Vertretern des Senats 
empfangen wurde. Der Minister schritt auf dem Bahnhofs 
vorplatz die Fronten der Zu seiner Begrüßung angetretenen 
Formationen der Bewegung ab. Tausende hatten sich auf 
den Straßen und Plätzen der Stadt eingefunden, um 
Dr. Goebbels auf seiner Fahrt zur Hanseatenhalle sehen 
und grüßen zu können. 
Der riesige Versammlungraum war völlig besetzt. 
Weitere Tausende hatten sich vor der Hanseatenhalle ein 
gefunden, um durch Lautsprecher die Rede anzuhören. 
Nach Eröffnung der Kundgebung durch Reichsstatthalter 
Gauleiter Kaufmann, der den Neichsminister im Namen 
Hamburgs aufs herzlichste willkommen hieß, ergriff 
Dr. Goebbels 'das Wort zu einer mehr als zweistündigen 
politischen Rede. 
Reichsminister Dr. Goebbels spricht. 
Dr. Goebbels erklärte, daß das nationalsozia 
listische Aufbauwerk der letzten vier Jahre nie 
mals ohne das deutsche Volk möglich gewesen wäre. Der 
Nationalsozialismus habe eine Art moderner Demokratie 
geschaffen, die das Volk in unmittelbare Beziehung zur poli 
tischen Meisterung seines Schicksals gebracht habe. Dr. 
Goebbels stellte die Regierungsmethoden des vergangenen 
Systems dem Aufbauwillen des neuen Reiches gegenüber. 
Der Führer habe sich bei der Machtübernahme eine Frist 
von vier Jahren ausbeüungen. Nun habe er der Nation 
eine Leistungsschau geboten, die in der Geschichte beispiel 
los dastehe. 
Die Feststellung des Ministers, die Sache des Führers sei 
in den vergangenen vier lahren zur Angelegenheit des 
ganzen deutschen Volkes geworden, löste minutenlange Bei 
fallskundgebungen aus. 
Mit beißender Ironie geißelte Dr. Goebbels die ver 
fehlten Prophezeiungen der politischen Gegner, die einst 
den sicheren Zusammenbruch des Nationalsozialismus vor 
ausgesagt hätten. Millionen Volksgenossen hätten damals 
an diese falschen Propheten geglaubt und dem Nationalso 
zialismus ablehnend gegenübergestanden. Sie seien durch 
die Erfolge seines Aufbauwerkes eines besseren belehrt wor 
den. Der Nationalsozialismus habe die vergangenen 
vier Jahre nicht ungenutzt verstreichen lassen, er habe zum 
ersten Male in der Geschichte eine Nevolution der 
Ordnung durchgeführt und ein Regime der Disziplin 
losigkeit durch ein Regime der Disziplin abgelöst. 
Es sei das Gegenteil von dem eingetreten, was die über 
heblichen Besserwisser von 1933 dem Nationalsozialismus 
gewünscht hätten. 
„Die deutsche Währung", erklärte der Minister, „ist die 
stabilste der Welt, das Heer der Arbeitslosen von damals 
ist in den Wirtschaftsprozest eingegliedert und zwar für 
immer —, die Produktion geht wieder ihren geregelten 
Gang, das Regime ruht im Herzen des Volkes, wir haben 
den Bolschewismus ausgerottet, Versailles ist zerrissen, und 
nach innen wie außen steht das von einer starken Armee 
geschützte Reich gefestigter da denn je.". 
Immer wieder erzitterte die Riesenhalle unter Beifalls 
stürmen, als Dr. Goebbels mit feingeschliffenen Argumen 
ten Punkt für Punkt die im vierjährigen Aufbauwerk er 
reichten Erfolge aufzählte. 
„Leider gibt es immer noch Menschen", rief Dr. Goeb 
bels aus, „die diesen Wandel zu schnell vergessen haben und 
die alle Errungenschaften des Nationalsozialismus danklos 
und wie selbstverständlich entgegennehmen. Wenn man aber 
das Erreichte gerecht würdigen will, dann darf man den da 
maligen Zustand nicht etwa mit einem Wunschgebilde ver 
gleichen, sondern man muß die Erfolge nach jenem grauen 
haften Zustand werten, den wir tatsächlich vorfanden. Fest 
steht, daß das einst aus tausend Wunden blutende deutsche 
Volk wieder ein Weltvolk ist". 
Die Welt.qefahr des Bolschewismus. 
Am Anschluß daran aina der Minister auf die Araaen 
der deutschen Außenpolitik ein. Er betonte, daß 
es heute um die Erhaltuna der abendländischen Kultur aehe, 
die durch den asiatisch-jüdischen Bolschewismus aufs 
schwerste bedroht sei. Vor dieser akuten Gefahr dürfe kein 
Staat die Augen verschließen. 
„Wir bemühen uns, Europa über diese Gefahr aufzu 
klären. Des Führers Außenpolitik zeigt ein absolut kon 
struktives Gesamtbild und läßt klar erkennen, daß eine 
ordnende und regelnde Hand nach einer weit vorausschau 
enden Konzeption am Werke ist. Sie ist allerdings nur bei 
einer Regierung möglich, die fest im Sattel sitzt und dank 
der Geschlossenheit der Nation eine Macht verkörpert, mit 
der die Welt rechnen kann und muß. Nach wie vor steht 
das große weltpolitische Problem der Bekämpfung des 
Bolschewismus im Vordergrund unseres Interesses, 
und es ist notwendiger denn je, daß sich der Führer auf eine 
wirklich volksverbundene Demokratie stützen kann, die die 
Besten in die Führung zu bringen versteht". 
Dr. Goebbels stellte fest, daß die deutsche Ehre und das 
deutsche Lebensrecht unangetastet bleiben müssen und daß 
sich die Welt mit Deutschland als Großmacht abzufinden Hätz 
„Es gibt in Europa einen Gegner, der das Chaos will: 
die Sowjets! Sie wissen, daß sie nur dadurch die Weltre 
volution vorwärts treiben können." 
Dr. Goebbels rechnete scharf mit der von Moskau be 
triebenen Hetz- und Lügenk a m pagne ab. Moskau 
habe die Absicht, Europa zu revolutionieren. „Es unter 
hält als Fremdenlegion seiner Irrlehre in allen demokra 
tischen Ländern kommunistische Parteien, die auf eine völ 
lige Lähmung der nationalen Außenpolitik der betreffenden 
Staaten hinzielen. Wir wissen, daß das Zentrum der Hetze 
zur internationalen Weltrevolution in Moskau sitzt. Wir 
wissen, daß Moskau von Spanien aus die europäische Front 
aufzurollen gedenkt. Wir werden die Welt über diese Ge 
fahr rückhaltlos aufklären. Wir haben es erreicht, von 
sieben Mann zum Volke emporzuwachsen, und wir werden 
es auch erreichen, die Kulturvölker der Welt über die bol 
schewistische Gefahr aufzuklären. 
„Wie wir durch unseren unentwegten Ruf: „Deutschland 
erwache!" das deutsche Volk vom Abgrund Zurückgerissen 
haben, so werden wir durch unseren Ruf: „Europa erwache!" 
den Völkern Europas die Augen öffnen. Deutschland hat 
damit eine wahrhaft europäische Mission zu erfüllen; es ist 
auf dem Wege, Bannerträger eines neu erwachenden 
Europa Zu werden. Es gilt, dem Bolschewismus mutig und 
unbeirrt ins Auge Zu schauen, dann hat er bereits die 
Hälfte seiner Gefährlichkeit verloren." Dr. Goebbels hob 
hervor, daß Deutschland in diesem gewaltigen Weltkampf 
nicht mehr allein dastehe. Auch andere Völker hätten die 
Gefahr bereits erkannt. 
Einheit von Kartei, Staat und Wehrmacht. 
Ter Minister schilderte dann die Einheit von Partei, 
Staat und Wehrmacht. 
„Die Partei ist für uns nicht Selbstzweck. Für uns sind 
Partei, Staat und Wehrmacht die wichtigsten Faktoren zur 
Erhaltung unseres Volkslebens. Denn das Volk ist für uns 
ein und alles. Wir alle haben dem Volke zu dienen und 
unsere Kräfte der Nation zu widmen. Die großen Bauten, 
die wir jetzt Planen, werden noch für spätere Generationen 
Zeugnis von unserer großen Zeit ablegen. Wir wollen den 
Städten Berlin, München und Hamburg den ihrer Art und 
ihrem Charakter entsprechenden großzügigen architektoni 
schen Ausdruck geben. Wir wollen sie zu wahren Welt 
städten erheben. 
Stürmischer Beifall wurde laut, als Dr. Goebbels er 
klärte, daß die Organisationsformen der Partei, der Wehr 
macht und des Staates in der Person des Führers ihre Ein 
heit fänden. 
Die Partei sei und bleibe die Trägerin unseres poli 
tischen Lebens. Sie stelle für alle Zukunft die politische 
Führung der Nation sicher. Die Partei habe einen aus 
gesprochen politischen Charakter und eine ausgesprochen 
politische Aufgabe. Deshalb bemühe sie sich, das Er 
ziehungsproblem so schnell wie möglich einer Lösung ent 
gegenzuführen. Die Partei habe eine universale deutsche 
Aufgabe zu erfüllen, und sie lasse aus diesem Grunde jedem 
Volksgenossen auf religiösem Gebiete seine persönliche 
Freiheit. 
Die zweite große Organisationsform des Staates sei die 
Wehr mach t. Sie habe die wehrpolitische Führung inne 
und schütze den Staat an seinen Grenzen. Die Wehrmacht 
sei ein Volkssegen. Sie habe sich mit der Partei zum ge 
meinsamen Dienst am Volke verschworen. Die Einheit von 
Volk, Partei, Wehrmacht und Staat sei dadurch gewähr 
leistet, daß ihre Führung in der Hand eines Mannes 
liege. 
In diesem Zusammenhang stellte Dr. Goebbels die 
Frage: 
„Gibt es einen größeren Unterschied zwischen Bolsche 
wismus und Nationalsozialismus als den, daß man in 
Moskau die alte Parteigarde Mann für Mann erschießt, 
während in Deutschland die alte Parteigarde Mann für 
Mann den heutigen Staat trägt?" 
Lautlose Stille lag über dem riesigen Raum, als der 
Minister seine Rede mit Worten des Grußes und des tief 
gefühlten Dankes an den Führer schloß. 
Der Führer das große Vorbild. 
„Die Nation beginnt zu begreisen, daß es ihr großer 
tragischer Irrtum war, sich im Jahre 1919 damit abzu 
finden, eine dienende Rolle unter den anderen Völkern zu 
spielen. Sie beginnt nun wieder, ihren Anspruch auf Leben 
und Elfte in der Welt anzumelden, und sie ist glücklich, im 
Führer das große Vorbild zu besitzen. Die hinter uns 
liegenden vier Jahre waren nicht umsonst. Wir können 
mutig und getrost in die Zukunft schauen. Das Schlimmste 
haben wir hinter uns. 
„Die schwierigsten Probleme sind gelöst worden. Was 
nun noch zu lösen bleibt, wird zwar auch die angespannte 
Kraft des ganzen Volkes erfordern, aber es wird im Zuge 
der Entwicklung gelöst werden. Jeder ist zu dieser Aufgabe 
aufgerufen, und es soll der Ehrgeiz eines Jeden sein, daß 
einmal auch auf seinem Grabstein die ehrenden Worte 
stehen dürfen: „Auch ich habe mich verzehrt im 
Dienste am Vaterland !" 
Minutenlanger Beifall dankte Dr. Goebbels für seine 
Ausführungen, mit denen er die Massen von Anfang bis 
Ende im Banne hielt. 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 5. Februar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Bauern Siebelt Siebeis in Rechts 
upweg, Kr. Norden, aus Anlaß der Vollendung seines 
100. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Weißbuch über Körperertüchtigung in England. 
London, 4. Februar. Die Ansichten und Pläne der briti 
schen Regierung über die Förderung der Körperertüchti 
gung in Großbritannien wurden am Donnerstag in Form 
eines Weißbuches veröffentlicht. 
Die Regierung verspricht einen Ausbau der in den 
Schulen für die Körperertüchtigung bereits bestehenden Ein 
richtungen, sügt aber hinzu, daß diese Arbeit wertlos sein 
würde, wenn nicht gleichzeitig der der Schulpflicht ent 
wachsenen Jugend Gelegenheit zur Körperertüchtigung ge 
geben werde. Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß die Regie 
rung beschlossen habe, von Zwangsmaßnahmen Abstand zu 
nehmen, da wahrscheinlich nur das Freiwilligen-System Er 
folg verspreche. 
Es ist beabsichtigt, nitch nur die Zahl der bereits vor 
handenen Turnhallen Zu vermehren, sondern auch für die 
Körperertüchtigung eine Reihe von Spiel- und Sport 
plätzen anzulegen. Zunächst sollen zur Durchführung der 
vorbereitenden Arbeiten zwei beratende Ausschüsse 
eingesetzt werden. Weitere Ausschüsse sollen Vollmacht er 
halten, mit Zustimmung des Ministers die sür die Be 
schaffung der Sportplätze usw. erforderlichen Mittel zu be 
willigen. Ferner ist enge Zusammenarbeit mit den Sport 
vereinen vorgesehen. 
Nach den Plänen der Regierung soll ein Gesamtbetrag 
von zwei Millionen Pfund ausgeworfen werden, 
für deren Verausgabung ein Zeitraum von drei Jahren 
vorgesehen ist. Für die jährlichen Unterhaltungskosten 
wird ein Betrag von je 150 000 Pfund bewilligt. Die ge 
setzgeberischen Maßnahmen hierzu sollen im Laufe der 
nächsten Monate getroffen werden. 
Englischer Parlamentarier über Spanien. 
London, 4. Februar. Der konservative Abgeordnete 
Gazalet schildert in einer Zuschrift an die Times feine 
Eindrücke von der Lage im nationalen Spanien. In diesem 
ganzen Gebiet, so habe er bei einem Besuch festgestellt, 
herrsche völlige Ordnung und Ruhe. Das Volk sei nicht 
weniger als die Armee von echter nationaler Begeisterung 
und von Ergebenheit zu seinem Führer und Retter erfüllt. 
Nahrungsmittel und Benzin seien reichlich Vorhanden. Eine 
freche Lüge sei es, wenn man behaupte, beide Parteien in 
Spanien verübten die gleichen Greueltaten. Die Schreckens 
taten der Bolschewisten seien jedermann bekannt. Sie ge 
hörten zu einem wohldurchdachten Plan, ihre Gegner zu 
vernichten und eine Herrschaft des Terrors aufzurichten. 
Jede Stadt und jedes Dorf, die den Bolschewisten entrissen 
worden seien, bewiesen kraß die unglaubliche bestialische 
Grausamkeit der Kommunisten. Die Schreckensherrschaft 
im Gebiet der spanischen Bolschewisten dauere nach wie 
vor an. 
Gazalet schließt mit dem Ausdruck der Ueberzeugung, 
daß General Franeo siegen werde, schon allein, weil er ein 
viel größeres Maß an Gerechtigkeit, Anstand, Mäßigung, 
Freiheit und Christlichkeit vertrete als seine Gegner. 
Regelmäßige Freiwilligentransporte von Bordeaux! 
Paris, 4. Februar. Echo de Paris berichtet über zahl 
reiche neue Freiwilligentransporte für das bolschewistische 
Spanien. Das Blatt betont dabei, daß am Mittwoch und 
Freitag jeder Woche regelmäßig von Bordeaux aus 
Freiwillige abgehen, und zwar je 25 bis 30 Mann, die sich 
in einer Bar sammeln. 
Am 28. Januar haben ferner 240 Freiwillige die franzö 
sisch-spanische Grenze bei Port Bou passiert. Sie kamen 
in drei Eisenbahnwagen aus Toulouse. 
Das spanische bolschewistische Schiff „Rita Garcia" lief 
am 29. Januar aus dem Hafen von Bordeaux mit dem 
Ziel Santander aus. Es hatte 70 Freiwillige und eine 
bedeutende Ladung Kriegsmaterial an Bord. 
Maßnahmen gegen Abtreibung in Frankreich gefordert. 
Paris, 4. Februar. Der Verband zur Bekämpfung des 
Bevölkerungsrückganges in Frankreich hat dem Minister 
präsidenten einen Bericht zugehen lassen, nach dem die Ge 
sundheit der französischen Frauen durch Abtreibungen, die 
zu Hunderttausenden vorgenommen würden, gefährdet 
werde. 50 000 Geburten könnten im Jahre aufgeholt wer 
den, ohne daß dies den Staat irgend etwas kosten würde, 
wenn man die Frauen vor den Gefahren der Abtreibung 
warnte und die Personen, die berufsmäßig Abtreibungen 
vornähmen, die zudem leicht ausfindig zu machen seien 
an ihrer verbrecherischen Tätigkeit hinderte. 
Dänische Wehrordnung vor dem Folketing. 
Kopenhagen, 4. Februar. Im Folketing wurde am 
Donnerstag nachmittag durch den Verteidigungsminister 
Aising Andersen die von der Regierung ausge 
arbeitete neue Wehrordnung eingebracht. 
Das Ziel der Neuordnung ist, wie es in den allgemeinen 
Bemerkungen zu dem Regierungsvorschlag heißt und wie 
vom Verteidigungsminister auch besonders unterstrichen 
wurde, in erster Linie eine Modernisierung der dänischen 
Verteidigung. 
Der Vortrag Andersens wurde vorn Haus in Ruhe auf 
genommen. Die Vorschläge haben die Billigung der beiden 
Regierungsparteien, der Sozialdemokraten und der Radi 
kalen, gefunden. Da aus der Tagesordnung noch weitere 
Gesetzentwürfe stehen, ist nicht abzusehen, wann das Haus 
die Behandlung der Wehrvorlage aufnimmt. 
Norwegischer Dampfer mit Freiwilligen gesunken. 
Kopenhagen, 4. Februar. Vor Esbserg-Hafen kollidierte 
im Nebel der dänische Dampfer „A. P. Bernstorff" mit dem 
norwegischen Dampfer „Lysaker". Die Beschädigung des 
norwegischen Schiffes war so schwer, daß es binnen einer 
Viertelstunde sank. Die Besatzung von 15 Mann wurde von 
einem herbeieilenden Lotsendampfer übernommen. 
An Bord des „A. P. Bernstorff" befanden sich übrigens 
wieder sogenannte „Freiwillige", die nach Spanien beför 
dert werden sollten, darunter 12 dänische und 19 schwedische 
Bolschewisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 