
IlveiteNachmittags-Ausgabe 
Deutsches Nach richten!) uro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr 
1439 
Il> Jahre Gau Grvß-Bcrlin der NSDAP. 
(Fortsetzung.) 
Empfang der Sp tzen des Kulturlebens. 
Um 11.M Uhr empfing Dr. Goebbels die Spitzen des 
deutschen Ltultnrlebens im Thronsaal des Propaganda- 
Ministeriums. Der Vizepräsident der Reichstheaterkammer, 
Generalintendant Klopfer 
sprach dem Reichsminister den Dank der Schauspieler mit 
folgenden Worten aus: 
„Hochverehrter, lieber Herr Reichsminister! 
„An diesem Tage, der für das deutsche Kulturleben und 
die gesamte deutsche Theaterwelt ein Feiertag ist, habe ich 
die Ehre, Ihnen im Namen der deutschen Schauspielerschaft 
die allerherzlichsten Glückwünsche auszusprechen. 
„Wir Schauspieler sind von tiefem Dank erfüllt, daß 
Sie neben Ihrer rastlosen Tätigkeit im Dienste des Vater 
landes noch die hohe Aufgabe erfüllen, dem deutschen Büh 
nenschaffenden den Weg zu weisen, und diesen Weg schirmen 
und schützen. 
„Unter Ihnen wurde das Neichstheatergesetz Wirklich 
keit, Ihneu verdankt- das deutsche Theater die innere und 
äußere Ausrichtung; die Wegweisung zum deutschen Natio 
naltheater! 
„Unter Ihnen werden, dessen sind wir gewiß, die Wege 
gefundein um, in absehbarer Zeit verwirklicht, den Bühnen 
schaffenden die Unsicherheit des Alterns zu nehmen. 
„In herzlicher Verbundenheit stehen wir deutschen 
Schauspieler zu Ihnen und Ihrem Werk! Und wenn Sie 
uns zur Mitarbeit rufen, wird es niemand unter uns geben, 
der nicht freudigen Herzens in Reih und Glied tritt. Wir 
wissen, und haben es an manchem Beispiel erlebt, daß es 
keine größere Freude für Sie gibt, als selbst helfend und 
sorgend überall einzugreifen, wo es not tut, und zu diesem 
schönen Wirken wollen auch wir Schauspieler unseren be 
sonderen Teil beitragen. 
„Ich habe die Ehre, Ihnen als dem Schirmherrn des 
deutschen Theaters, seiner Jugend und seiner alternden An 
gehörigen, zum Zeichen der Verbundenheit aller am Neubau 
der deutschen Kultur Schaffenden mit ihrem liihrer, folgen 
des mitzuteilen: 
„Die Aufgaben der früheren Genossenschaft der deut 
schen Bühnenangehörigen sind an die lachschaft Bühne in 
der Reichstheaterkammer übergegangen. 
„Die Mittel der Genossenschaft sollen nach wie vor den 
einzelnen Bühnenschaffenden, zumal den in Not geratenen, 
zugutekommen. Wir wissen, daß niemand eine herzlichere 
Anteilnahme und größeres inneres Verständnis für das Ge 
schick jedes einzelnen unter uns besitzt, wie Sie, Herr 
Neichsminister. Der Verwaltungsbeirat hat daher folgendem 
Antrag einmütig zugestimmt: 
„Wir wissen uns eins mit der gesamten deutschen Schau 
spirlcrschast, wenn wir heute, am 29. Oktober, aus den Mit 
teln der Genossenschaft einer 
Dr. Joseph-Goebbels-Stiftung 
einen Vermögenswert im Betrage von 2W 999. — RM zu 
gunsten alter, nicht mehr berufsfähiger Bühnenkünstler zu 
weisen. Die Ausführungsbcstimmungen über die Verwen 
dung der Stiftung sind dem Herrn Reichsminister anheim 
gestellt." 
„Ich bitte Sie, Herr Reichsminister, diesem Beschluß 
Ihre Zustimmung zu erteilen, und diese Stiftung, die aus 
dankbaren und treuen Herzen kommt, als Geburtstagsgabe 
der deutschen Schauspieler entgegenzunehmen." 
Neichsmit,ister Dr. Goebbels 
sprach in einer launigen Ansprache den Künstlern seinen 
Tank aus für die Anregung und Entspannung, die sie dem 
ganzen schaffenden Volk im Verlaufe der Jahre gewährt 
haben. Er gab seinem Wunsch Ausdruck, daß auch die Kunst 
einer großen Zukunft und Blüte entgegengehen möge, ent 
sprechend der politischen Blüte, die der Führer unserem 
Reiche geschenkt habe. Immer habe so sagte der Minister 
die Sorge für die alternden, nicht mehr arbeitsfähigen 
Künstler ihn beschäftigt. Er habe sich entschlossen, dieser 
Sorge durch» eine entscheidende Tat Ausdruck zu geben. 
Dr. Goebbels verlas darauf folgeude Urkunde über die 
Errichtung einer Spende 
Künstlerdank, 
" Millianen Mark für die deutschen Künstler zur 
Verfugung gestellr werden: 
„Tie Sorge für das Wohlergehen aller Volksgenossen 
ist eine der vornehmsten Ausgaben des nationalsozialisti 
schen Staates. Dabei wendet die nationalsozialistische 
Staatsfuhrung auch der sozialen Lage der schassenden Künst 
ler ihre besondere Aufmerksamkeit zu. Sie hat der kul 
turellen Leistung wieder Wert und Anerkennung verschafft. 
Bei der Kürze der Zeit seit der Machtübernahme ist es aber 
noch nicht möglich gewesen, jede Not in der deutschen Künst 
lerschaft zu bannen und eine befriedigende Versorgung für 
Krankheit und Alter zu schaffen. 
„Bis zur Durchführung der von mir vorbereiteten Neu 
ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Künstler, 
tnsbesondere der geplanten allgemeinen Altersversorgung, 
stelle ich am heutigen Tage eine Spende „Künstler 
dank" im Betrage von 2 Millionen Reichsmark 
zur Verfügung. Es ist mein Wunsch, daß durch diese 
Spende der drückendsten Not der schaffenden deutschen 
.Künstler nach Möglichkeit gesteuert wird. Diese Spende 
wird im Laufe eines Jahres vom heutigen Tage ab, und 
zwar unter der Verantwortlichen Mitwirkung der Kunst 
schaffenden selbst, ausgeschüttet werden. 
„Zu für die der Svende 
bestelle ich: 
1. Für die Bühnenkünstler: 
den Vizepräsidenten der Reichstheaterkammer und General 
intendanten 
Eugen Klöpfer, 
der seinen Auftrag unter Heranziehung des Generalinten 
danten Wilhelm Roh de und des Staatsschauspielers 
Lothar Müthel erledigen soll. 
2. Für die Filmschaffenden: 
den Präsidenten der Reichsmusikkammer 
Carl Froelich, 
der unter Heranziehung der Schauspieler Theodor 
Loos und Rudolf Klein-Rogge tätig sein soll. 
3. Für die Musikschaffenden: 
den Präsidenten der Reichsmusikkammer 
Professor Dr. Peter Raabe, 
der unter Heranziehung von Professor Bruno Kittel 
und Hugo Rasch arbeiten soll. x 
4. Für die bildenden Künstler: 
den Vizepräsidenten der Reichskammer der bildenden Künste 
Professor Ziegler, 
München, der seinen Auftrag unter Heranziehung des Archi 
tekten Professor Gall und des Reichsbeauftragten für die 
künstlerische Formgebung, Hanns Schweitzer, aus 
führen soll. 
Zum ehrenamtlichen Geschäftsträger der Spende „Künst 
lerdank" bestelle ich den Ministerialrat im Reichsministe 
rium für Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Ott. 
Generalintendant Klöpfer nahm die Urkunde mit 
tiefbewegten Worten des Dankes der gesamten Kllnstler 
schaft in Empfang. 
Im Anschluß daran übergab Generalintendant Rohde 
vom Deutschen Opernhaus dem Minister eine Spende von 
10 000 NM, die das Deutsche Opernhaus für das Winter 
hilfswerk aufgebracht hat. 
Der Glückwunsch des Führers. 
Kurz nach 12 Uhr begab sich der F ü hrer in das Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, um 
Dr. Goebbels seine Glückwünsche zum Gaujubiläum und zu 
seinem Geburtstag auszusprechen. Auf dem Wege von der 
Reichskanzlei zu der Dienststelle des Ministers wurde er 
von den Tausenden, die auf dem Wilhelmplatz dem Stand 
konzert lauschten, stürmisch begrüßt. 
Reichsminister Dr. Goebbels empfing den Führer 
im Vorraum und geleitete ihn in sein Arbeitszimmer, um 
hier die Gratulation des Führers entgegenzunehmen. Da 
bei überreichte der Führer Dr. Goebbels sein Bild in einem 
prächtigen silbernen Rahmen mit dem Hoheitszeichen und 
folgender Widmung: 
„Dem Manne, der Berlin für das neue Reich eroberte, 
meinem lieben Freunde Dr. Goebbels, in dankbarer Wür 
digung dieses gewaltigen Kampfes und all der damit ver 
bundenen Opfer zum zehnjährigen Gedenktag und zur Ge 
burtstagsfeier in herzlicher Freundschaft und treuer Ver 
bundenheit. 
Berlin, 29. Oktober 193 k. Adolf Hitler." 
Außerdem machte er ihm ein wundervolles Gemälde, ein 
Blumenstilleben eines unbekannten alten holländischen 
Meisters, zum Geschenk. - 
Begleitet von Dr. Goebbels und Ministerpräsident Gene- 
Göring begrüßte der Führer dann die 3» ältesten 
Mitkämpfer des Berliner Gauleiters, die im Weißen Saal 
Anssiellung genommen hatten. Der Führer druckte sedem 
von ihnen die Hand und dankte ihnen für ihre aufopferungs 
volle mid einsaßbereite Mitarbeit, die sie dem Gauleiter zu 
zeder Stunde geleistet haben. 
Im großen Festsaal begrüßte der Führer Iran Dr. 
stattliche Schar der Gratulanten. 
Wahrend er sich noch mit den Gästen unterhielt, klangen von 
draußen die Sprechchöre der Tausende herauf, die immer 
wieder den Führer und Dr. Goebbels zu sehen wünschten,, 
Gratulationen kleideten sie in launige Verschen, von 
denen 
„Zehn Jahrs leitest Du den Gau, 
komm endlich raus mit Deiner Frau!" 
em vielbesubeltes Echo fand. 
Auch bei der Rückkehr in die Reichskanzlei brachte die 
Menge dem Führer begeisterte Kundgebungen dar. 
Glückwünsche der Gauleitunq und des 
Ministeriums. 
Anschluß an die Auszeichnung der 30 alten Berliner 
Parteigenossen nahm Gauleiter Dr. Goebbels die Glück- 
Wunsche der Gauleitung Groß-Berlin, des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, der Reichskul 
turkammer und der hohen Partei- und Staatsstellen zum 
Gauiubilaum und zu seinem Geburtstag entgegen. Die 
Vertreter dieser Dienststellen hatten sich unter Führung des 
stellvertretenden Gauleiters Görlitzer und des Staatssekre 
tärs Funk im Festsaal des Reichstuinisteriums für Volks 
aufklarung und Propaganda versammelt. Als der Gau 
leiter, gefolgt von den 30 alten Parteigenossen mit dem 
Goldenen Erinnerungszeichen des Gaues Groß-Berlin, den 
Saal betrat, entboten ihm die Gratulanten den Deutschen 
Gruß. 
Der stellvertretende Gauleiter 
Staatsrat Görlitzer 
begrüßte Dr. Goebbels mit einer Ansprache, in der er er 
klärte : 
„Vor zehn Jahren beauftragte Sie der Führer, den Gan 
Groß-Berlin als Gauleiter zu übernehmen. Die größte 
Stadt des Reiches war bis dahin vom nationalsozialistischen 
Kampf um ein neues Deutschland so gut wie unberührt ge 
blieben. Heute, nach dem Abiaus von 10 so schweren Jah 
ren und bei dem stolzen Rückblick auf die vielen besiegten 
Schwierigkeiten und bei den erreichten Leistungen ist es 
nur recht und billig, wenn wir für einen Tag den stürmen 
den Schritt anhalten und zum ersten Mal wirklich Geburts 
tag feiern im Rahmen des Gaujubiläums. 
„Einmal haben die Berliner Parteigenossen Ihren Ge 
burtstag allerdings doch schon mit Ihnen festlich begangen. 
Es sind also in 10 laufenden Jahren ganze zwei Feiern, die 
eine im sckjlimmsten Notjahre 1927, die andere jetzt im vor 
läufig schönsten und ruhmvollsten Jahr der Reichsführung 
Adolf Hitlers. 
„1927, als der Gau Groß-Berlin, fast an allen Arbeits 
möglichkeiten gesetzwidrig gehindert, sein kümmerliches Da 
sein mit Not und Mühe von einem Tag zum anderen und 
von einer Woche zur anderen notdürftig fristete, hatten dis' 
ersten und getreuesten Parteigenossen rechtzeitig, ohne daß 
Sie etwas davon ahnten, Ihres Geburtstages gedacht. Und 
in wochenlanger fleißiger Arbeit dafür gesorgt, daß bis 
Zum 29. Oktober wenigstens die schlimmsten wirtschaftlichen 
Nöte Ihres Gaues behoben werden konnten. 
„Sogar das Polizeipräsidium trat zu Ihrem Geburtstag 
erstmalig und Wohl auch zum letzten Mal mit einer 
freundlichen Ueberraschung in Erscheinung: es gab Ihnen, 
wenn auch mit Einschränkung, die Redefreiheit gerade an 
diesem Tage wieder. Die Männer des Weltkrieges und die 
Erwerbslosen der jungen Generation hörten Ihre Stimme 
wieder und verstanden Ihre Sprache! Die heroischen Men 
schen stießen zu Ihnen, geworben durch Ihre Reden und im 
mer wieder von neuem verpflichtet durch Ihre Taten. 
„Denn Sie führten Ms nicht nur durch die Arbeitsan 
weisungen und Gaubefehle, nicht nur mit den zündenden 
Aufklärungen und Ankündigungen in Ihren Reden. Sie 
führten uns auch bei den gefährlichen Märschen durch die 
Straßen der Großstadt, die ein vaterlandsverräterisches, 
irregeführtes und entwürdigtes Proletariat uns mit 
bracchialer Gewalt für immer streitig machen wollte. Was 
Sie für unsere Durchsetzung als notwendig erkannt hatten, 
wurde durchgeführt auf Biegen und Brechen! Und so wur 
den alle Zerbrochen oder zurechtgebogen, die uns als Gegner 
entgegentraten, wie sie auch heißen mochten und wo wir sie 
fanden. 
„Wer hätte Ihnen nicht folgen wollen, wenn Sie auf 
dem Weg in die Gefahr selbst an der Spitze marschierten! 
Auf dem vordersten Wagen der Lastwagenkolonne auf der 
Propagandafahrt durch das röteste Moabit standen Sie! 
Den ersten Marsch über den roten Wedding führten Sie an, 
und der erste große Marsch durch Neukölln sah Sie an seiner 
Spitze. Beim Kampf mit den Kommunisten am Bahnhof 
Lichterfelde-Ost waren Sie! Die Sprengung der Auffüh 
rung des Remarque-Films im Lichtspieltheater am Nollen 
dorfplatz war Ihr Werk, das auch die Polizisten nicht hin 
dern konnten, mit denen man Sie eingekreist hatte. Und 
den Demonstrationszug der Zehntausende gegen diesen Pazi 
fistischen Sudelfilm führten Sie durch den Berliner Westen. 
Sie erzwangen damit die Absetzung des Filmstreifens vom 
Programm und trafen gleichzeitig Remarque und sein Ge 
lichter vernichtend. 
„Ob Sie vom Einzelnen Jahr um Jahr den Verzicht 
auf jede Feierstunde und alles Eigenleben verlangten, oder 
ob Sie die so schon karg genug bemesseuen Löhne und Ge 
hälter Ihrer Gaumitarbeiter kürzten nichts ist Ihnen 
jemals versagt worden, weil Sie selbst immer in allem m i t 
d"eM h euchtendsten Beispiel voranginge n. 
„Als sickJhre Gefolgschaft durch nichts beirren ließ, 
hoffte man, Sie selbst endlich mit tausend Angriffen auf 
Ihre Ehre Zu zermürben und zu vernichten. Nicht einmal 
Ihre Familie ließ man aus dem Spiel. Was der Polizei- 
Vizepräsident, Jude Isidor Weiß, an gemeinsten Quälereien 
ersinnen konnte, das tat man Ihnen an. Eine Freude hatte 
aber keiner der Quälgeister daran: denn Sie gaben nicht 
nach! Sie wurden mit jedem Schlage nur härter und zäher, 
und wir alle mit Ihnen! Damals mußten wir Männer 
werden und Politiker, wenn wir es noch nicht waren. Der 
Dienst in Ihrem Gau war eine harte Schule; für Bequeme 
und Begriffsstutzige war das nichts! So ist es kein Wunder, 
wenn Ihr Gau einen bewährten Mann nach dem anderen 
abgab in hohe Aemter der Bewegung, der Negierung und 
anderer Gaue. 
„Ich spreche im Namen aller, wenn ich Ihnen Tank 
sage für alle Last der Sorge und Arbeit, für alle über 
menschliche Mühe und Plage, die Sie auf sich nahmen 
immer zuerst auf sich nahmen um die rote Hauptstadt des 
Reiches dem Führer zu erobern. Und nicht zuletzt danke» 
wir Ihnen, daß Sie uns auch in Ihrem hohen Neichsami 
blieben, was Sie vorher waren: der treusorgende Gauleiter 
und der alte gute Kamerad uns Vorkämpfer, eben unser 
Doktor! Wir danken Ihnen für 10 Jahre schwersten 
Kampfes um Berlin schwer und inhaltrcich, wie sonst 
Wohl 50 Jahre und treten mit Ihnen an den Marsch in 
das zweite Jahrzehnt komme was kommen mag!" 
Sichtlich ergriffen von dem erneuten Treuebekenntnis 
seines alten Gaues, ergriff darauf 
Gauleiter Dr. Goebbels 
das Wort; er verlas einen Brief, den einer der alten 
3V Parteigenossen, die er soeben mit dem Goldenen Ehren 
zeichen ausgezeichnet hatte, ihm dabei übergab. Der Brief 
stammt aus dem August des Jahres 1926 und lautet wie 
solgtl 
„Sehr geehrter Herr Hitler! In der am 30. 8. 1926 
von Pg. Kretzschmann einberufenen Versammlung der alten 
Nationalsozialisten Berlins wurde der einstimmige Beschluß 
gefaßt, Sie um schnellste Klärung der Gauleiterfrage von 
Groß-Berlin zu ersuchen und Pg. Dr. Goebbels zur Kla 
rung der Lage hierher zu bitten." 
Dr. Goebbels fuhr dann fort: 
„Dieser Brief wurde zwei Monate, bevor ich nach hier 
kommen durfte, an den Führer gesandt. Ich fand dann 
Verhältnisse vor, die wert waren, daß sie geklart wurden. 
Viele Hunderte hatten damals schon in Berlin für die Wie 
deraufrichtung des deutschen Volkes in der jungen Bewe 
gung gekämpft. Aber diesem Kampf fehlte der einheitliche 
Zug, das Programm und das klar umrissene Ziel, e-ie stell 
ten sich damals mir zur Verfügung. 
„Als wir den Kampf damals um die Isti Millionen- 
Stadt aufnahmen, konnten »vir in keiner Beziehung auch 
nur die geringste Chance für uns aufweisen. Wir rnnmen 
uns im Gegenteil sagen, wenn wir ganz nüchtern die Brnge 
gegeneinander abwogen, daß dieses Beginnen ein ganz 
fruchtloses, um nicht zu sagen wahnsinniges sei. Uns stand 
gegenüber die Großmacht Presse, der Rundfunk das Geld, 
die überwiegende Mehrheit der Parteien, die Gewerkschaf 
ten, die Bürokratie, die Intellektuellen. Awf unserer Seite 
aber stand nichts weiter, als eine Hand voll Idealisten, 
glaube, auch ich hätte dieses Wagnis nicht unternommen, 
wenn ich ganz allein gewesen wäre. 
(Schluß auf Nr. 1440) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 