
Abend-AUsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. November 
- Nr.- 
1831 
Meldung des SS.-Führernachwuchses beim Führer. 
München, 3. November. Der Führer empfing am Mitt 
wochmittag im Führerbau die zum ö. November zu 
SS-Untersturmführern ernannten SS.-Standartenober 
jünker der SS.-Jnnkerschule Tölz zur Meldung, die ihm 
durch den Reichsführer SS. H immler vorgestellt wurden. 
Der Führer begrüßte die jungen SS.-Führer durch 
Handschlag und sprach zu ihnen über die Verpflichtung, die 
ihnen aus der Ehre, als erster Lehrgang der SS.-Junker 
schulen am Marsch des 9. November teilgenommen zu haben, 
erwächst. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. November. Der Königlich Schwedische Ge 
sandte, Arvid R i ch'e r t, hat Berlin am 1. d. M. verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat Itter - 
berg die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Ungarische Gesandte, Döme Sztojay, 
hat Berlin am 31. v. M. verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat von Ghyzy die Geschäfte 
der Gesandtschaft. 
Funk an Geheimrat Klöckner und Dr. Thyssen. 
Berlin, 9. November. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat dem bekannten rheinischen Großindustriellen, Geheim 
rat Peter Klöckner, zu seinem 75. Geburtstag tele 
graphisch seine Glückwünsche zum Ausdruck gebracht. 
Zum 65. Geburtstag von Dr. Fritz Thyssen hat 
Reichswirtlschaftsminister Funk ebenfalls telegraphisch Glück 
wünsche übermittelt. 
Neuernannte Führer von SA.-Gruppen. 
Berlin, 3. November. Mit Wirkung vom 1. Novem 
ber 1938 hat der Stabschef der SA. den SA.-Gruppen 
führer Giesler, Gruppe Alpenland, SA.-Brigadeführer 
Nibbe, Gruppe Südmark, und SA.-Brigadeführer 
Lins meyer, Gruppe Niedersachsen, die bisher mit der 
Führung dieser SA.-Gruppen beauftragt waren, Zu Füh 
rern ihrer Gruppen ernannt. n. -T s ä 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 3. November. Der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick hat mit Zustimmung des Preußischen Minister 
präsidenten den Regierungsvizepräsidenten Tincauzer 
in Köslin vertretungsweise mit der Wahrnehmung der 
Dienstgeschäfte des Regierungsvizepräsidenten bei der Re 
gierung in Stettin beauftragt. 
Zum Sondertreuhimder für das Graveurgewerbe bestellt. 
Berlin, 9. November. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Bran 
denburg, Dr. Da eschner, zum Sondertreuhänder der 
Arbeit für das Graveur- und Ziseleurgewerbe bestellt. 
Bundesrat genehmigt 7V Millionen zur Landesverteidigung. 
Bern, 9. November. Der Ständerat genehmigte einstim 
mig die bereits vom Nationalrat angenommene Vorlage 
des Bundesrats über die Gewährung eines Kredits von 
7 0 Millionen für Zwecke der Arbeitsb e s ch a f - 
fung und der Landesverteidigu n g. 
Hierbei handelt es sich nur um einen Teilbetrag des 
400 Millionen betragenden Arbeitsbeschaffungsprogramms, 
das den Räten noch nicht vorgelegt werden konnte, da die 
Deckungssrage noch nicht völlig geklärt ist. 
Lebhaftes Presseecho der Münchener Führerrede in Rom. 
Rom, 9. November. Die Rede des Führers vor der Alten 
Garde im Münchener Bürgerbräu findet in der römischen 
Presse ein überaus lebhaftes Echo. Sie wird in der gleichen 
Weise wie Mussolinis Warnung: „Man mutz auch weiter 
hin ans dem Tornister schlafen" als der klare und ent 
schlossene Wille des nationalsozialistischen Deutschlands 
unterstrichen, sich trotz aller schönen Worte aus den demo 
kratischen Lagern nicht chloroformieren zu lassen. 
Autzerordentlich starke Beachtung und lebhafte Zustim 
mung finden auch jetzt wieder ganz besonders die Worte 
des Führers, datz hinsichtlich der deutschen Kolomal 
ansprüche gleichfalls das Recht triumphieren werde, sowie 
die neuerliche scharfe Abrechnung mit der kriegshetzerischen 
englischen Opposition. 
Früherer ungarischer Minister dankt dem Führer. 
Budapest, 9. November. Der bekannte ungarische Histo 
riker und frühere Unterrichtsminister Dr. Homaun hielt 
bei einer Festsitzung der Ungarischen Historischen Gesellschaft 
anläßlich der Rückgliederung Oberungarns eine Rede, in der 
er im Zusammenhang mit dem Wiener Schiedsspruch den 
Grundsatz des Volkstums dem histori sich en Pr in- 
Zip gegenüberstellte. Er betonte das grundlegende Inter 
esse Ungarn an dem Sieg des v ö Ick i s ch e n G e d a n k e n s 
.und stellte dann fest, Ungarn wolle die anderen Völker des 
Donaubeckens nicht beherrschen, sondern mit ihnen friedlich 
Zusammenleben. 
Der Wiener Schiedsspruch sei im Geiste des völkischen 
Gedankens erfolgt, dessen markantester Vertreter und heute 
schon siegreiche Vollender der Führer des deutschen 
Volkes sei. Sein entschiedenes Austreten und sein kom 
promißloser Wille hätten in wenigen Jahren die kulturelle 
und politische Einheit des deutschen 80 Millionenvolkes Zu 
verwirklichen vermocht. 
Gleichzeitig habe Adolf Hitler mit strenger 'Folgerichtig 
keit auch den benachbarten Völkern Ungarns bei der Gel 
tendmachung ihrer eigenen Volkstumsrechte Hilfe gewährt. 
Als es ihm gelang, die Rechte des deutschen Volkes unblutig 
zu erkämpfen, sei er mit deutscher Treue an Ungarns Seite 
getreten und habe einer Millon Ungarn geholfen, Zu ihium 
Vaterlande zurückzukehren. 
Das Präsidium der Ungarischen Historischen Gesellschaft 
fühlte, stellte Dr. Homan schließlich fest, die Pflicht, dem 
Reck ch sv e r Weser, sowie den großen Freunden Un 
garns, Adolf Hitler und Benito Mussolini, die 
den Streitfall der ungarischen Nation zu deren Gunsten 
entschieden hätten, ihre Dankbarkeit in unmittelbarer Form 
zu bezeugen. 
Nach Schluß des Vortrages sandte die Historische Ge 
sellschaft an den Reichsverweser, den Führer und den Türe 
Huldigungstelegramme. 
General Francs dankt der Falange. 
Burgos, 9. November, General Franca sandte dem 
Generalsekretär der Falange als Dank für die Beileids 
bezeugung anläßlich des Todes feines Bruders, Ramon 
Franca, folgendes Telegramm: 
„Wo so viele Kameraden freudig ihr Leben opfern für 
das Vaterland, bin ich stolz, auch mein Opfer beitragen zu 
können. Die Besatzung des „Plus Ultra" ging ein zur 
Ewigen Wache. Die spanischen Flieger verwirklichen unse 
ren Kampfruf: „Es lebe Spanien!" 
Der Palästina-Teilungsplan aufgegeben. 
London, 9. November. Das Weißbuch, das die englische 
Regierung über das Palästina-Problem am Mittwoch ver 
öffentlicht hat, bringt die erwartete Ankündigung, daß die 
Regierung den Teilungsplan für Palästina aufgegeben hat, 
und daß sie jetzt versuchen will, selbst eine Verständigung 
Zwischen Arabern und Juden herbeizuführen, und zwar auf 
einer Konferenz zwischen Arabern, Juden und Vertretern 
der benachbarten Staaten in London. 
Das Weißbuch enthält weiter den Bericht der Pa 
lästina-Kommission, der sogenannten Woodhead- 
Kommission. In dem Bericht heißt es, daß man zwar ein 
stimmig den ursprünglichen Plan der Peel-Konferenz abge 
lehnt habe, Palästina Zu teilen, daß aber dennoch auch die 
Woodhead-Kommission zu keiner Einigung über 
einen neuen Plan gekommen sei. 
Die Regierung behält sich bei der Einberufung der Kon 
ferenz nach London von vornherein das Recht vor, die Füh 
rer der F r ei h ei t sbewegung als Konferenzteilneh 
mer abzulehnen. Man Hoffe, daß die Erörterungen, in die 
auch die Frage der E i n w am d e r u n g einbezogen werden 
soll zu einer Einigung über die künftige Politik führen. 
Die Regierung lege größten Wert darauf, daß bald eine 
Einigung erzielt werde. Im anderen Fall werde die Regie 
rung eigene Entscheidungen treffen. Bei Erwä 
gung und Festlegung ihrer Politik werde die Regierung 
ständig den internationalen Charakter des Mandats im 
Auge behalten. 
Das Weißbuch enthüllt ferner, daß die Schwierigkeiten, 
denen sich die Woodhead-Kommission gegenübet gesehen hat, 
in erster Linie darin gelegen haben, bei einer Teilung eine 
für alle Teile gerechte Grenze zu finden. Es behandelt 
im einzelnen die drei Teilungspläne und enthält die 
Gründe für die Ablehnung dieser Vorschläge. Abgesehen 
von politischen Erwägungen hatten bei den Beschlüssen 
finanzielle und wirtschaftliche Gesichtspunkte mit berücksich 
tigt werden müssen. 
Der parlamentarische Korrespondent von Preß Associa 
tion will wissen, daß entweder der Ministerpräsident selbst 
oder der Dominien- und Kolonialminister MacDonald den 
Vorsitz auf der vorgesehenen Londoner Palästina-Konferenz 
führen werde. Wenn innerhalb einer verünftigen Zeit 
spanne keine Einigung zustandekomme, werde sich die Re 
gierung über eine eigene Politik schlüssig werden und sie 
dem Parlament und der Genfer Liga vorlegen. 
Vertreter der Juden auf der Konferenz werde die Jewifh 
Agency sein. Schwieriger sei die Frage der arabischen Ver 
tretung. Es bestehe die Möglichkeit, daß England es ab 
lehnen werde, den Mufti von Jerusalem als arabischen 
Vertreter anzuerkennen. 
Die Palästina-Kommission wurde im vergangenen März 
ernannt. Ihre Einsetzung stellte sich als notwendig heraus, 
weil der Teilungsplan der früher eingesetzten Peel-Kom 
mission einheitlich abgelehnt wurde. Die Peel-Kommission 
hatte vorgeschlagen, daß Palästina in drei Gebiete geteilt 
werden solle, in ein arabisches, ein jüdisches und ein briti 
sches Mandat. 
Mittwoch-Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 9. November. Das- Kabinett ist am Mittwoch 
unter dem Vorsitz von Premierminister Chamberlain zu 
seiner üblichen Wocken-Siüuna Zusammenaetreten. 
Admiral Backhouse vom König empfangen. 
London, 9. November. Der König empfing am Mitt 
wochvormittag Admiral Sir Roger Backhouse, den 
neuen Ersten Seelord, im Buckinghampalast in Audienz. 
Außerdem wurden der britische Gesandte in Athen, Sir 
Sidney Waterloo, und General Sir Charles Har 
ting ton, der von seinem Posten als Gouverneur von 
Gibraltar zurückgetreten ist, vom König empfangen. 
Die Königin empfing zu gleicher Zeit den neuen japa 
nischen Botschafter Schigemitsu. 
General Grant besichtigt französische Befestigungen. 
Paris, 9. November. General Grant vom englischen 
Generalstab hat am Mittwoch in Begleitung des französi 
schen Generals Georges von Metz aus eine Besichti 
gungsreise durch die Maginot-Linie und die französischen 
Befestigungen an der Ostgrenze angetreten. 
Zwischenfälle auch in Nordtransjordanien. 
Paris, 9. November. Havas berichtet aus Amman, 
die Aktivität der Freiheitskämpfer in Palästina beginne sich 
auch auf den Norden Transjordaniens auszudehnen. Eine 
Gruppe Araber habe in der Nähe von Es Erbid einige Ar 
beiter angegriffen, die an dem Bau einer Straße Haifa— 
Gesandtschaftsrat vom Rath f. 
Paris, 9. November. Der deutsche Gesandtschaftsrat 
I. Klasse vom Rath ist Mittwoch nachmittag 16.39 Uhr 
(französische Zeit) an den Folgen des gegen ihn verübten 
Attentats des Juden Grünspan gestorben. 
Gesandtschaftsrat I. Klasse Ernst vom Rath wurde 
am 3. Juni 1909 in Frankfurt/Main geboren. Er ist aus 
dem Preußischen Justizdienst hervorgegangen, dem er als 
Referendar angehörte. 1931 wurde vom Rath als Anwärter 
für den höheren auswärtigen Dienst in das Auswärtige 
Amt einberufen. 
Nachdem er eine zeitlang in der Zentrale beschäftigt 
worden war, und nach vorübergehender Tätigkeit bei der 
Gesandtschaft in Budapest, der Botschaft in Paris und dem 
Generalkonsulat in Kattom iß wurde vom Rath im August 
1938 erneut der Botschaft in Paris zugeteilt. Am 18. Sep 
tember 1938 wurde vom Rath zum Legationssekretär er 
nannt. 
Die letzten Stunden im Leben vom Raths. 
Paris, 9. November. Die behandelnden deutschen Aerzte 
Dr. Magnus und Dr. Brandt haben über die letzten 
Stunden im Leben des Gesandtschaftsrats I. Klasse Partei 
genossen vom Rath, der den Folgen des durch den 
Juden Grünspan gegen ihn verübten Attentats erlegen ist, 
folgendes Bulletin ausgegeben: 
„Gesandtschaftsrat I. Klasse Parteigenosse vom Rath ist 
seinen am 7. November erlittenen Schußverletzungen er 
legen. 
. „Im Laufe des Vormittags trat bei Gesandtschaftsrat 
I. Klasse vom Rath eine weitere Verschlechterung seines Au 
slandes ein. 
„Eine nochmalige Blutübertragung hatte nur vorüber 
gehende Wirkung. Der Kreislauf reagierte auf Herzmittel 
ungenügend. Das Wundfieber blieb hoch. Gegen Mittag 
zeigte sich entscheidend der Einfluß der Magenverletzungen 
in Verbindung mit dem Milzverlust. Der Kräfteverfall ließ 
sich nicht aufhalten, so daß um 16.30 Uhr der Tod eintrat. 
„Der französische Chirurg Dr. Baumgartner hat 
nach kunstgerechter Operation auch die weitere Wund 
behandlung selbst sorgfältigst durchgeführt. Die Klinik 
de I'Alma stellte ihre guten Einrichtungen Zur Verfügung; 
das Pflegepersonal hatte sich aufopfernd eingesetzt. Ter 
trotzdem erfolgte Tod des Gesandtschaftsrats I. Klasse 
vom Rath ist allein durch die Schwere der Schußverletzungen 
verursacht. 
gez. Dr. Magnus, gez. Dr. Brandt." 
Bagdad beschäftigt feien. Die Angreifer hätten Material 
Zerstört und die Arbeiter mit dem Tode bedroht, wenn sie 
die Arbeit wieder aufnehmen würden. 
Eine andere Gruppe von etwa 100 Bewaffneten habe 
den Jordan überquert ünd die Ortschaft Es Chouni über 
fallen. Nach Ueberwältigung und Fesselung der militäri 
schen Wachposten und Versorgung mit neuen Vorräten habe 
sie sich dann wieder auf palästinensisches Gebiet zurückge 
zogen. 
Die Verfolgung der Täter sei dadurch erschwert, daß dm 
telephonischen und telegraphischen Verbindungen zwischen 
Palästina und Transjordanien seit einer Woche unterbrochen 
seien. 
Der türkische Ministerpräsident bei Kemal Atatürk. 
Istanbul, 9. November. Ministerpräsident Celal 
Bayar ist Mittwoch, im Sonderzug aus Ankara kom 
mend in Jnstanbul eingetroffer und hat sich zum Palast 
Atatürks begeben. 
Sowjetrufsische Militärlieferungen an China. 
Tokio, 9. November. Die militärische Hilfeleistung der 
Sowjetunion für das Tschiangkaischek-Regime nimmt, wie 
Domei ans Kejo (Korea) meldet, immer größeren Umfang 
an. So wurden von den Sowjets vor kurzer Zeit über Sin 
kiang (Chinesisch-Turkestan) nach Sian, der Hauptstadt der 
Provinz Scheust, 00 Militärflugzeuge, ein größerer Posten 
Gewehre sowie 80 Lastkraftwagen geliefert. Im übrigen be 
fänden sich zurzeit über 100 sowjetrussische Piloten an der 
chinesischen Front im aktiven Dienst. 
Japanische Erfolge gegen Jotschau. 
Schanghai, 9. November. Die japanischen Kriegssahr 
zeuge erreichten bei ihren Operationen gegen Jotschau nach 
Beseitigung eines » größeren Minenfeldes einen Punkt 
37 llm unterhalb von Jotschau. Etwas weiter unterhalb am 
Nordufer des Jangtse säuberten Marinetruppen die Um 
gebung von chinesischen Abteilungen. Einheiten der Armee 
besetzten am Mittwoch den an der Autostraße Jotschau —- 
Hankau gelegenen Ort Tungtscheng, der als strategisch 
wichtig von den Chinesen stark verteidigt wurde, ferner den 
Ort Langjusu an der Eisenbahnlinie. Die Operationen ver 
laufen nach japanischer Angabe günstig. Auch in der Bcrg 
gegend westlich von Hankau entwickele sich die Lage zufrie 
denstellend. 
Ein japanischer Bericht teilte mit, daß am Dienstag bei 
den Kämpfhandlungen 10 chinesische Flugzeuge vernichtet 
werden konnten, davon 0, die in der Luft abgeschossen wur 
den, und 31 auf dem Boden im Verlaufe großangelegten 
Luftangriffe in Mittelchina. Auf japanischer Seite seien 
zwei Maschinen verloren gegangen. Auch in Südchina wur 
den zahlreiche Luftangriffe auf militärische Plätze durch 
geführt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 