
Erste VorMitags-Ulisgabe. 
Hcutschts JA 
' jAls Manuskripi aebcuckn Nachdruck und jede urt VeroreUung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19» November 
Nr. 
188 S 
Italienische Postbeamte beim Reichspostminister. 
Berlin, 18. November. Der Reichsbund der Deutschen 
Beamten hat, wie bereits berichtet wurde, dem italienischen 
Beamtentum 109 Freiplätze für Lehrgänge in den Verwal 
tungsakademien zur Verfügung gestellt, die Reichsbeamten 
führer Neef dem Duce anläßlich seines diesjährigen Be 
suches persönlich übergeben hat. 
Nachdem schon 25 italienische Kommunalbeamte Gäste 
Deutschlands waren, trafen am Dienstag 25 italienische 
höhere Postbeamte in Berlin ein. 
Am Freitag wurden die italienischen Postbeamten vom 
Reichspostminister empfangen. Dr. Ohnesorge hieß die 
Gäste herzlich willkommen und wies auf die immer festere 
Zusammenarbeit der beiden befreundeten Länder Deutsch 
land und Italien hin. Mit herzlichen Dankesworten wurde 
dem Reichspostminister der Gruß der italienischen Regie 
rung und der faschistischen Partei entboten. 
Vor dem Empfang hatte der persönliche Referent des 
Neichspostministers, Postrat Dr. Wittmann, eine Ein 
führung in die Wiener Post- und telegraphenwissenschaftliche 
Woche gegeben, zu deren Teilnahme die italienischen Gäste 
am Sonnabend die Reichshauptstadt wieder verlassen. Ein 
Rundgang durch das Reichspostmuseum gab den Gästen ein 
imposantes Bild von dem Werden dieser kulturell und welt 
wirtschaftlich gleich wichtigen Einrichtung. 
Ruft an Heißmeyer. 
Stuhm (Westpreußen), 19. November. Reichsminister 
Nüst, der aus dringenden Gründen seine Teilnahme an 
der Einweihungsfeier der Nationalpolitischen Erziehungs 
anstalt in Stuhm absagen mußte, sandte an den Inspekteur 
der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten, SS.-Ober 
gruppenfllhrer Heißmeyer, nach Stuhm folgendes Te 
legramm: 
„Nehmen Sie und Alle, die in Stuhm versammelt sind, 
meinen Dank für Ihre Mühe. Sie wissen, wie schwer es mir 
wird, nicht unter Ihnen zu sein. An der Einweihung der 
vor fünf Jahren von mir gegründeten Anstalt teilzunehmen, 
war für mich eine Herzenssache. Ich werde Stuhm und die 
Anstalt, sobald ich nur kann, besuchen. Ihnen allen, die mit 
aufgebaut haben, meinen Dank." 
Ministerpräsident Siebert über die Judenfrage. 
München, 19. November. Im Rahmen eines General 
appells der Deutschen Arbeitsfront in München kam 
Ministerpräsident Siebert in einer großangelegten Ansprache 
auch auf das Judenproblem zu sprechen und schilderte den 
unheilvollen und großen Einfluß der Juden in der Wirt 
schaft, der unbedingt habe ausgeschaltet werden müssen. 
Er stellte fest, daß bei der letzten Volkszählung in Bay 
ern 42 000 Juden 0,55 v. H. der Bevölkerung gezählt 
wurden. Nach der Abwanderung in den letzten Jahren seien 
vor vierzehn Tagen noch 0,45 v. H. Juden in Bayern ge 
wesen, die drei Prozent des gesamten Vermögens in Bayern 
in ihren Händen gehabt hätten. Die wenigen Juden in 
Bayern besäßen ein Vermögen von 668 963 000 Reichsmark, 
die Juden in München allein hätten ein Vermögen von 216 
Millionen Reichsmark. 
Diese Vermögen seien nicht durch Arbeit, sondern durch 
Auspowerung des Volkes „erworben". Es sei also eine 
dringende Notwendigkeit gewesen, den jüdischen Einfluß 
nicht nur vom Steuer, sondern vom ganzen Schiff der ge 
samten Wirtschaft auszuschalten. 
Zum Schluß unterstrich der Ministerpräsident die große 
Bedeutung des Leistungsprinzips und des Leistungs 
kampfes und verwies zusammenfassend noch einmal auf 
den der nationalsozialistischen Staatsführung, bei 
der Politik, Weltanschauung und Wirtschaft den gleichen 
Weg gingen, den Weg, der bei uns heiße: Adolf Hitler. 
Regierungspräsident Krebs in Aussig. 
Nußig, 18. November. Der vom Reichsminister des In 
nern zum Regierungspräsidenten m Aussig ernannte Gau 
leiter a. D. und SS.-Oberführer Hans Krebs traf am 
Freitag, von Reichenberg kommend, zur Uebernahme der 
Regierungsgeschäfte in Aussig ein. Auf seiner Fahrt zum 
Regierungsgebäude standen Tausende Spalier und begrüß 
ten ihn auf das Herzlichste. 
Nach der Begrüßung durch den Bürgermeister Dr. 
Tauch begab sich Regrerungspräsident Krebs in das Amts 
gebäude. Der bisherige Leiter, Regierungspräsident Bach 
mann, der die Ueöerleitungsmaßnahmen und die Einfüh 
rung der Verwaltung nach deutschem Muster durchgeführt 
hatte, gab seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Hans 
Krebs, der alte nationalsozialistische Kämpfer, wieder in 
seiner Heimat tätig sei und am Neuaufbau des Sudetenlan 
des an einem entscheidenden Platze mitwirken könne. 
In seiner Erwiderung sagte Regierungspräsident Krebs, 
er könne seiner Freude über den Sieg des Führers nicht 
besser Ausdruck geben, als daß er verspreche, mit der alten 
Tatkraft und Energie an die Arbeit zu gehen. 
Schweden plant Großausbau seiner Flugzeugindustrie. 
Stockholm, 18. November. Die schwedische Regierung hat 
einen Plan ausgearbeitet, nach dem die schwedische Flug- 
Zeugindustrie eine Erweiterung erfahren soll. Zwei 
neu erbaute Flugzeugfabriken werden die Arbeit in vollem 
Umfang aufnehmen. Darüber hinaus sind alle übrigen in 
Frage kommenden Werke des Landes aufgefordert worden, 
Angebote zu machen und an der Flugzeugproduktion teil 
zunehmen. Die Flugzeugindustrie soll soweit ausgebaut 
werden, daß im Herbst 1941 mit Serienlieferungen begon 
nen werden kann. 
Coulondre nach Berlin abgereist. 
Paris, 19. November. Ter neue französische Botschafter 
in Berlin, Coulondre, hat am Freitagabend die fran 
zösische Hauptstadt verlassen. Der französische Diplomat 
wurde vor seiner Abfahrt auf dem Bahnhof vom deutschen 
Botschafter in Paris, Graf Welczek begrüßt. 
„Ich übernehme ganz allein die Verantwortung." 
Paris, 18. November. Nach ergänzenden Nachrichten 
über die Sitzung der radikalsozialen Kammergruppe hat 
Mmisterpräsident Daladier vor seinen Parteifreunden 
erklärt, er übernehme ganz allein die Verantwor 
tung für die getroffenen Maßnahmen und die UnPopu 
larität, die sie zur Folge haben könnten. Diese Anstrengung 
werde er aber nur machen, wenn seine Partei mit ihm einig 
sei. Im Jahre 1926 hätten die Radikalsozialen die durch die 
Finanzlage des Landes notwendig gewordene Anstrengung 
nicht machen wollen. Sie seien damals praktisch acht Jahre 
von der Regierung ausgeschlossen gewesen. 
Seit 1926 seien die ordentlichen Ausgaben des Staates 
um 26 Milliarden gestiegen, diejenigen der Eisenbahn um 
8 Milliarden und die Ausgaben der Gemeinden um 7 Mil 
liarden. In weniger als zwei Jahren habe man 266 666 
neue besoldete Stellen geschaffen. Diese Lage könne nicht 
weiter andauern. Wenn man nichts dagegen unternehme, 
müsse man für das Jahr 1939 mit über 66 Milliarden 
allein für die ordentlichen Ausgaben des Staates rechnen. 
Die Regierung habe geglaubt, die erforderlichen Maß 
nahmen 'treffen zu müssen, um diesen Zustand zu ändern. 
Diese Maßnahmen seien hart, aber die Regierung sei der 
Ansicht, daß sie durchgeführt werden müßten. Wenn man 
das nicht wolle, solle man es sagen. Das würde aber eine 
Ministerkrise bedeuten. 
Auf den Einwurf des ehemaligen Unterstaatssekretärs 
deTessan, daß er im Plan der Regierung die Vorschläge 
des vormaligen Finanzministers Marchandeau und des 
Handelsminrsters Gentin vermisse und daß er wegen der 
Mehrheit, die die Regierung unterstützen könnte, beunruhigt 
sei, antwortete Daladier: „Sie wollen wissen, mit 
welcher Mehrheit ich regieren werde? Ich werde an alle 
Republikaner appellieren. Wenn man die Regierung stürzen 
will, so soll man das sagen, aber diejenigen, die nach mir 
folgen würden, würden ihren Weg durch Ruinen zu suchen 
haben." 
Ausführlicher Bericht Bonnets vor dem Ministerrat. 
Paris, 18. November. Der französische Ministerrat, der 
am Freitagnachmittag tagte, wurde fast völlig ausgefüllt mit 
dem Bericht des Außenministers Bonnet über die gegen 
wärtige internationale Lage im Hinblick auf den bevor 
stehenden Besuch der englischen Minister. Einzelheiten über 
diesen Bericht sind nicht bekanntgegeben worden. 
Der Ministerrat billigte im übrigen eine Reihe von Neu 
ernennungen im Justizdienst und in verschiedenen Zweigen 
der Verwaltung. 
Wie aus unterrichteten Kreisen zu dem am Freitag ab 
gehaltenen französischen 'Ministerrat verlautet, hat Außen 
minister Bonnet seine Ministerkollegen über die gegenwärti 
gen internationalen Probleme unterrichtet und insbeson 
dere die Lage in Mitteleuropa, den spanischen Konflikt, die 
amerikanischen Wahlen, die bevorstehende Pariser Reise der 
englischen Staatsmänner und die Ereignisse im Fernen 
Osten behandelt. 
Vor dem Ministerrat hatten Ministerpräsident Daladier 
und Außenminister Bonnet eine Besprechung. 
„Unverzüglich alles auskehren!" 
Paris, 19. November. Das feige Attentat des jüdischen 
Mörders Grünspan wird nachträglich in der Zeitung Tri 
büne de Paris ins richtige Licht gestellt. 
Alles an diesem Verbrechen sei abscheulich, so schreibt das 
Blatt, die verschlagene Vorsätzlichkeit, die Hoffnung des 
Täters, später diesen-Akü bestialischen Hasses durch die Ver 
änderung der Atmosphäre mildern zu können, und die den? 
Mörder wahrscheinlich im Geheimen gegebene Gewißheit, 
ihn in einen Helden oder Märtyrer seines Glaubens umzu 
wandeln. . 
Was noch ernster sei und was die Aufmerksamkeit Aller 
auf sich lenken müsse, seien die Machenschaften derjenigen, 
die den Revolver des Mörders geführt hätten und die auf 
diese Weise ganz offensichtlich und absichtlich internationale 
Zwischenfälle hervorrufen wollten, um alle Versuche einer 
endgültigen Festigung des Friedens in Europa zu durch 
kreuzen. 
In diesem Zusammenhangs dürfe man nicht übersehen, 
daß die sozialdemokratische und die kommunistische Wesse 
dieses Drama des Hasses zu verschlimmern versucht habe, 
indem sie das völlig unangebrachte Wohlwollen des Unter 
suchungsrichters mit dem polnischen Mörder lobe und ?n 
ihrer Unverschämtheit so weit gehe, das Verbrechen als ein 
Machwerk von deutscher Seite hinzustellen (!). 
Auf alle Fälle lege das von dem Juden Grünspan be 
gangene Verbrechen dem Innenminister und der Polizei ge 
bieterisch die Pflicht auf, unverzüglich alles auszukehren, 
was Frankreich vergifte und das Land kompromittiere. Alle 
unerwünschten Elemente seien die Schützlinge der umstürz 
lerischen Kreise in Frankreich. 
Die CGT.-Gewerkschaft protestiert. 
Paris, 18, November. Der CGT.-Gewerkscbaftsverband, 
der am Freitag seine Tagung beendete, hat nach seiner 
Kampfansage gegen die Notverordnungen der Regierung 
Daladier für den 26. November einen „Tag des Protestes" 
beschlossen- der in ganz Frankreich mit entsprechenden Kund 
gebungen begangen werden soll. 
Im Verlauf der Schlußsitzung, bei der die Presse nicht 
zugelassen war, wurden zunächst, wie Halms meldet, die 
Neuwahlen des Vorstandbüros der EGT. vorgenommen. 
Nach längerer Aussprache wurde der bisherige Vorstand des 
Gewerkschaftsverbandes wiedergewählt. Andererseits kam es 
zu einer teilweise recht lebhaften Aussprache über die oer 
scksiedenen Presseorgane der einzelnen Unterverbände 
der Strömungen der Gewerk schaftsbewegung. 
Dex Gewerkschaftspapst Jouhaux mußte wiederholt 
eingreifen, um den gegenseitigen Beschuldigungen ein (ende 
zu Meß'Mwd seine Genössen zur Disziplin zu ermahnen. 
Außerdem verbreitete sich Jouhaux über den geplanten 
„Protesttag", der nur gelingen könne, wenn er eingehend 
vorbereitet werbe. Das Zentralorgan der EGT., Peu ple, 
werde am Montag einen Aufruf erlassen, der den einzelneu 
Landesverbänden Anweisungen für die Durchführung die 
ser Protestkundgebungen erteilen werde. 
Ein kommunistischer Gewerkschaftsbonze warf dabei ein, 
daß auch die nötigen Kampfmittel gegen die Durchführung 
der Notverordnungen ins Auge gefaßt werden müßten, und 
daß darunter vor allem der Generalstreik in Frage 
komme. Man dürfe nicht zögern, bis es zu spät sei. Das 
ganze Ansehen der EGT. und alle Zukunftsmöglichkelleil 
ständen auf dem Spiel, worauf Jouhaux entgegnete, daß 
der Vorstand der EGT. wachsam sein werde. 
Zu der von gewissen Kreisen angekündigten SPa l - 
tung des CGT.-Verbandes ist es in Nantes nicht ge 
kommen. Vielleicht haben die Notverordnungen der Re 
gierung Daladier, gegen die sich der Gewerkschaftsbund ein 
mütig aufgelehnt hat, gewissermaßen den Kitt geliefert, der 
die auseinanderdrängenden Strömungen vorläufig eng zu 
sammenhält. Der bezeichnendste Eindruck, den man allge 
mein bisher gewinnen konnte, ist der gewaltige Au f - 
schwang der Kommunisten innerhalb des CGT.- 
Verbandes. 
Die nationalistische Liberie beleuchtet diese Tatsache mit 
einigen Zahlenangaben. Während auf dem Vorangegange 
nen CGT.-Kongreß in Toulouse der kommunistische Flügel 
nur 2411 Stimmen auf sich vereinigen konnte, hatten sulp 
in Nantes 16 784 Mandate für die völkerzersetzende Politik 
der Komintern ausgesprochen. Das Land werde aber sein 
soziales Gleichgewicht erst an dem Tage wiederfinden, an 
dem die Partei Moskaus vernichtet sei. 
König Karl in Brüssel. 
Brüssel, 18. November. König Karl von Rumänien 
traf am Freitagabend, von England kommend, zu einem 
privaten Beiuch in Brüssel ein. Er war von Kronprinz 
Michael begleitet. König Leopold von Belgien und 
der Graf von Flandern hatten sich zur Begrüßung des 
rumänischen Königs am Bahnhof eingefunden. Auch der 
Bürgermeister von Brüssel sowie die Botschafter Englands 
und Frankreichs, der Botschafter von Rumänien und die 
Vertreter der Kleinen Entente sowie der Türkei waren an 
wesend. 
König Leopold begab sich mit seinen Gästen nach dem 
Schloß Laeken bei Brüssel, wo em Abendessen in kleinem 
Kreise stattfand, an dem auch der belgische Ministerpräsident 
Spaak teilnahm. 
Kreuzer „Emden" nach Istanbul ausgelaufen. 
Sofia, 18. November. Kreuzer „Emden", der seit dem 
12. November zu einem offiziellen Besuch in Warna vor 
Anker lag, lief am Freitag in Richtung Istanbul aus. 
Zur Verabschiedung des Kreuzers hatten sich am Kai die 
Vertreter der bulgarischen Regierung, der Armee und der 
Marine eingefunden. 
Eine Kadettenabordnung des Kreuzers wird an dem 
Staatsbegräbnis, Kemal Atatürks, teilnehmen. 
Ungarns Judengesetze werden verschärft. 
Budapest, 18. November. Der Ausschuß der Regie 
rungspartei, der vor einigen Tagen zur Ausarbeitung eines 
neuen Judengesetzes gebildet wurde, ist am Freitag zu einer 
ersten Sitzung zusammengetreten. 
Aus Kreisen, die der Regierungspartei nahestehen, ver 
lauten bereits Einzelheiten über die Gesichtspunkte, nach 
denen die Revision des gegenwärtigen Judenge 
se tzes durchgeführt werden soll. Danach stehen im Bor 
dergrund vier P u nkte, und zwar 1. die Regelung der 
Frage des Heimatrechtes und der Niederlassung von Juden; 
2. die Herabsetzung der Zahl der jüdischen Grundbesitzer 
und Bodenpächter; 3. die Förderung der jüdischen Auswan 
derung; 1. die Herabsetzung der im bisherigen Judengesetz 
geltenden Verhältniszahl gegenüber der übrigen Bevölke 
rung, beispielsweise im Wirtschaftsleben und im Angestell 
tenverhältnis. 
Rotspanischcr Dampfer gekapert. 
Cadiz, 19. November. Auf der Höhe von Casablanca 
wurde nach französischer Meldung von dem nationalspam 
schen Kreuzer „Jaime II" der rotspanische Dampfer 
„Elvira" aufgebracht u.w mit elf Mann Besatzung in den 
Hafen von Ceuta geleitel 
Nachgesecht südwestlich von Bethlehem. 
Jerusalem, 18. November. Die Meldungen über neue 
heftige Zusammenstöße in Palästina werden ergänzt durch 
einen Bericht, nach dem englisches Militär am Donnerstag 
das Araberdorf Alkhadr südwestlich von Betlehem „durch 
suchte". Der Eingang zum Dorf war, als das Militär ein 
traf, blockiert. Die Engländer entfernten die Hindernisse, 
machten die Straße frei und begannen dann die Häuser zu 
durchsuchen. Dabei wurde das Militär wiederholt beschossen. 
Als die Truppen durch ein Tal westlich von Alkhadr den 
Rückweg antraten, war die Straße am Dorfeingang bereits 
wieder gesperrt. Während die englischen Soldaten damit be 
schäftigt waren, die Hindernisse erneut zu entfernen, schössen 
Freischärler auf britische Patrouillen. 
Inzwischen war es dunkel geworden, so daß das Militär 
die Arbeit an der Straße einstellen mußte und gezwungen 
war, Deckung zu suchen. Das Feuergefecht, das vorüber 
gehend eingestellt worden war, wurde in der Nacht wieder 
aufgenommen. Nach dein amtlichen englischen Bericht wer 
den ein Toter und sechs verwundete Soldaten verzeichnet, 
während auf Seiten d?r Araber schwere Verluste angenom-- 
men werden müssen. 
In dem Dorf Silet Hertiya, im Bezirk Samaria, wur 
den mehrere Araber erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Perlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 