
Zweite Voemittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Mai 
Nr. 
839 
Einheit des deutschen Verkehrsrechtes. 
Berlin, 211. Mai. Der Ausschuß für Verkehrsrecht der 
Akademie für Deutsches Recht unter dem Vorsitz von 
Staatssekretär Koenigs, hat sich in einer Sitzung, au 
der Vertreter der beteiligten Reichsministerien und der 
österreichischen Bundesministerien teilnahmen, mit der 
Uebertragnng des deutschen Verkehrs 
rechts auf sterrei ch befaßt. 
Zur Erörterung stand in erster Linie die Haftung 
be i Kraftfahrze n g u n f a l l. Die derzeitigen Vor 
schriften im Altreich und in Oesterreich sind ungefähr zur 
gleichen Zeit entstanden und weitgehend aufeinander abge 
stimmt. Ein wesentlicher Unterschied besteht aber in der 
Rechtstellung der durch Unfall geschädigten Insassen des 
Kraftfahrzeugs. 
Im bisherigen österreichischen Recht steht der Insasse, zu 
mindest prozeßrechtlich, günstiger als im Altreich. Nimmt 
er den Eigentümer des Kraftwagens, in dem er verunglückt 
ist, auf Schadenersatz in Anspruch, so muß er im deutschen 
Verfahren grundsätzlich das Verschulden des Eigentümers 
oder des Fahrzeugführers beweisen. In Oesterreich braucht 
er sich nur auf die Tatsache des Unfalles zu berufen und 
kann es dem überlassen, seine Schuldlosig 
keit an dem Unfall nachzuweisen. 
Hier schlägt der Verkehrsrechtsausschuß der Akademie 
für Deutsches Recht eine Ungleichung des deutschen an das 
bisherige östereichische Recht vor, also eine Aendernng des 
deutschen Automobilgesetzes. 
Ein weiterer Unterschied der beiden Rechte besteht in der 
Sicherheit des Unfallverletzten, daß er. nach Obsiegen im 
Prozeß auch zu seinem Gelde kommt. Oesterreich kennt feit 
Jahren den Zwang, sich gegen Haftpflicht zu versichern und 
hat damit erreicht, daß dem Unfallverletzten stets ein zah 
lungsfähiger Gegner gegenübersteht. 
In Deutschland hat man seit langem die Einführung 
des Versicherungszwanges oder einer gleichwertigen Maß 
nahme erwogen. Der Verkehrsrechtsausschuß der Akademie 
schlägt vor, das deutsche Automobilgesetz dahin zu ergänzen, 
daß die Erfüllung der Schadensersatzansprüche und zwar 
aller gewährleistet sein muß. 
Diese allgemeine Fassung läßt der Ausführung im Ver 
ordnungswege freie Hand. Es wird von eingehender Er 
örterung aller Beteiligten abhängig zu machell sein, ob 
man den Weg des VersichernngAzwanges oder einen anderen 
Weg geht. 
Die Vorschläge der Akademie für deutsches Recht, die mit 
weiteren Vorschlägen zur Reform des deutschen Verkehrs 
rechtes in einem Gesetzentwurf zusammengefaßt worden 
sind, zielen auf eine Besserstellung des durch 
Autounfall Geschädigten ab. 
Sichtvermerk für Reisen nach Großbritannien notwendig. 
Berlin, 29. Mai. Wie bereits vor einiger Zeit in der 
Presse mitgeteilt worden ist, hat die Britische Regierung 
das deutsch-britische Abkommen von 1927 über die Auf 
hebung des Sichtvermerkzwanges für die beiderseitigen 
Staatsangehörigen mit Wirkung vom 21. Mai 1938 ge 
kündigt. 
Von diesem Zeitpunkt an bedürfen daher deutsche Staats 
angehörige für Reisen nach Großbritannien und Nord-Ir 
land sowie den britischen Kolonien, Protektoraten und 
Mandatsgebieten eines Sichtvermerks der zuständigen 
englischen Vertretung. Die Regelung gilt nicht für Reisen 
nach Kanada, der Südafrikanischen Union, Australien, 
Neu-Seeland, Neu-Fundland und Süd-Rhodesien. 
Gleichfalls vom 21. Mai 1938 bedürfen britische Staats-' 
angehörige mit Ausnahme der Angehörigen von Kanada, 
der Südafrikanischen Union, Australien, Neu-Seeland, Neu- 
Fundland und Süd-Rhodesien, für Reisen in und durch das 
Reichsgebiet des Sichtvermerks der zuständigen deutschen 
Behörde. 
Der Präsident der Deutsch-Balten bei Ulmanis. 
Riga, 29. Mai. Der Präsident der Deutsch-baltischen 
Volksgemeinschaft in Lettland, Mündel, wurde am Don 
nerstag vom Staatspräsidenten Dr. Ulmanis empfan 
gen. 
Wie die Blätter melden, kann angenommen werden, daß 
dieser Empfang mit dem kürzlichen Schreiben zusammen 
hängt, in dem der Präsident der Deutsch-baltischen Volks 
gemeinschaft in Lettland dem Staatspräsidenten seine 
Stellungnahme zur Kulturkämmer-Gesetzgebung darlegte. 
Nähere Einzelheiten sind nicht bekanntgegeben worden. 
Prag Witt die Presseaufsicht verschärfen. 
Prag, 29. Mai. Das Justizministerium hat die Verant 
wortlichen Redakteure aller Blätter darauf aufmerksam ge 
macht, daß die Organisation des Presse-Aufsichtsdienstes 
angewiesen ist, alle hetzerischen Berichte über die Verhand 
lungen der Regierung mit den Minderheiten über nationale 
Fragen und Angriffe auf die Regierung und deren Außen 
politik nicht zuzulassen. 
Nach diesen Entscheidungen unterliegen auch alle Nach 
richten, die zur nationalen Unverträglichkeit aufreizen wür 
den, einer strengen Presseaufsicht. Die Verantwortlichen Re 
dakteure wurden amtlich darauf aufmerksam gemacht, daß 
in jedem festgestellten Fall entsprechend dieser Weisung 
ohne Rücksicht auf die politische oder nationale Zugehörigkeit 
eingeschritten werden würde. 
Diplomatensrühstück bei Dr. Stojadmowitsch. 
Belgrad, 29. Mai. Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. Stojadinowit s ch gab am Freitag M Ehren der 
Belgrader Missionschefs ein Frühstück, an dem auch der 
Deutsche Gesandte, von Heeren, mit Gattin teilnahm. 
Belgrader Studenten gegen kommunistische Auslands-Hehe. 
Belgrad, 26. Mai. Am Freitag kam es in Belgrad zu 
Kundgebungen nationaler Studenten gegen den von kom 
munistischer Seite ausgerufenen dreitägigen Hörerstreik, 
nachdem die Polizei in den Räumen der Technischen Fakul 
tät ein bolschewistisches Hetznest ausgehoben und dabei zahl 
reiches aus dem Auslande eingeschlepptes Zersetzungsmate 
rial beschlagnahmt hatte. 12 Kommunisten wurden verhaftet. 
Die nationalen Studenten protestieren energisch gegen 
die von teilweise mit Jugoslawien offiziell befreundeten 
Ländern unterstützten staatsfeindlichen Umtriebe. 
Neue Staatssekretäre im ungarischen Handelsministerium. 
Budapest, 26. Mai. Die Regierung hat den Präsidenten 
des Außenhandelsamtes, Kund er, sowie den Sektions 
chef im Handelsministerium, Algyay-Huvert zu 
Staatssekretären im Handelsministerium ernannt. 
Das Judengcseb vor dem ungarischen Oberhaus. 
Budapest, 26. Mai. Zu Beginn der Aussprache der Ver 
einigten Ausschüsse des Oberhauses über das vom Abgeord 
netenbaus bereits angenommene Judengesetz lehnte der 
Kardinalerzbischof von Ungarn, Dr. Seredi, die allgemeinen 
leitenden Gedankengänge des Judengesetzes als „unVerein > 
bar mit den Grundsätzen der Brüderlichkeit und Nächsten 
liebe" ab. Er wandte sich besonders gegen die Bestimmungen 
über Judentaufen. Unter der Einschränkung seiner kirchen 
rechtlichen Bedenken stimmte er dem Gesetz dann aber zu. 
Einen ganz anderen Standpunkt vertrat dagegen 
Bischof Plattfelder, der scharfe Kritik am Judentum übte. 
Das Judentum ernte in dem gegenwärtigen Weltsturm der 
Judengegnerschaft nur, was es selbst gesät habe. Es habe 
durch Wühll und Hetztätigkeit, Freimaurerei und Agitation 
Throne, Altäre und alle moralischen Werte umgestürzt und 
die Rechtsordnung erschüttert. 
Bischof Plattfelder begrüßte das Judengesetz als einen 
bedeutungsvollen Fortschritt, besonders im 
Interesse der christlichen Jugend und des christlichen Geistes. 
Es öffne den Weg in eine bessere Zukunft. 
Der evangelische Bischof Raffah stimmte gleichfalls dem 
Judengesetz zu, bemängelte jedoch die vorgesehene Verhält 
niszahl von 26 v. H. für die Beteiligung des Judentums 
an den freien Berufen; er forderte eine Verhältniszahl von 
16 v. H. 
Zum Schluß gab Ministerpräsident Jmredy eine kurze 
Erklärung ab, in der er betonte, daß die Judenfrage 
als eine sozialpolitische Frage zu betrachten sei. 
Zweifellos besitze das Judentum eine eigene geistige Hal 
tung, die von dem Geist der ungarischen Nation verschieden 
sei. Es müsse anerkannt werden, daß Blut und Rasse im 
Leben der Nation eine entscheidende Rolle spielten. 
Zur Lösung der Judenfrage sei der Zeitpunkt des 
1. August 1919 für die Anerkennung der Taufe als ein 
praktischer Behelf angesehen worden. Durch das Judengesetz 
würde ein gefährlicher Giftstoff aus dem öffent 
lichen Leben der Nation entfernt. 
Justizminister Mikecz erklärte, die Regierung wolle kei 
nen Zweifel darüber lassen, daß das Judentum nicht allein 
als eine Konfession, sondern auch 'als eine Rasse anzu 
sehen sei. 
Gegen das Judengesetz sprach sich der Vertreter der Jn 
dustriegruppe, Leo Goldberg, aus. 
Metaxas wieder in Athen. 
Athen, 20. Mai. Ministerpräsident Metaxas ist am 
Freitag von seiner Besichtigungsreise nach dem Peloponnes 
in die griechische Hauptstadt zurückgekehrt. 
Am Bahnhof wurde er von sämtlichen Mitgliedern der 
Regierung willkommen geheißen. Eine große Menschen 
menge bereitete ihm herzliche Ovationen. 
König Viktor Emanuel 111. auf der Fahrt nach Libyen. 
Rom, 20. Mai. Viktor Emanuel 111. hat am Freitag 
mittag an Bord der königlichen Jacht „Savoya" Syrakus 
verlassen, um sich nach Libyen Zu begeben. Unter dem Jubel 
der Bevölkerung verließ die von zwei Kreuzern und vier 
Zerstörern begleitete Jacht um 14 Uhr den sizilianischen 
Hafen. 
Die Neubauten des dänischen Nationalmuseums vollendet. 
Kopenhagen, 20. Mai. Die Vollendung der in neun 
Jahren erstandenen Neubauten des dänischen National 
museums wurde mit einer Feier begangen, die im Zeichen 
einer Ehrung des von den Vorvätern übernommenen Erhes 
stand. 
Vor Vertretern des Staates und der Wissenschaft wurde 
die Eröffnung der 260 Räume der Schausammlungen in 
Gegenwart fast aller Mitglieder der königlichen Familie 
durch König Christian X. vorgenommen. Das Erklingen 
der 3000-jährigen Luren, die zu den wertvollsten Schätzen 
des Museums gehören, verlieh dem festlichen Akt eine be 
sondere Weihe. 
Die Probleme Niederländisch-Jndiens. 
den Haag, 29. Mai. Im Rahmen der Haushaltsaus 
sprache über Niederländisch-Jndien in der Ersten Kammer 
teilte Kolonalminister Welt er mit, daß die niederlän 
dische Regierung eine bedeutsame Vergrößerung der Ma 
rinestreitkräfte vorbereite. An der Modernisierung des 
Heeres werde bereits gearbeitet; es sollen 39 Bvmbenflug- 
Zeuge, Flakartillerie und Tanks in Auftrag gegeben wer 
den. 1939 werden die Rüstungsausgaben ein Drittel deS 
Gesamthaushalts beanspruchen. 
Auf eine Anfrage des Abgeordneten van Besse m 
(NSB.) stellte der Minister mit Nachdruck das Bestehen 
militärischer Verträge oder Abmachungen hinsichtlich Nie 
derländisch-Jndiens mit anderen Mächten (gemeint ist Eng 
land; d. Schriftltg.) in Abrede. 
Holland verfolge eine strenge Neutralitätspolitik; gleich 
zeitig gab der Minister aber zu, daß die Beziehungen Nie 
derländisch-Jndiens zu Singapur besonderer Art seien. 
Singapur werde vom Archipel um 
schlossen; die holländische Schiffahrt habe daher an diosem 
Hafen besonders großes Interesse. Aus diesem Grunde be 
stehe zwischen den britischen und den holländischen Behörden 
eine enge Zusammenarbeit auf dem Gebiet des Austausches 
von Mitteilungen in polizeilichen und Verwaltungsange 
legenheiten. 
Mit Befriedigung stellte der Minister fest, daß das In 
teresse an Niederländisch-Jndien in allen Kreisen der hol 
ländischen Bevölkerung ständig zunehme. Er forderte für 
diese Kolonie eine Wehrmacht, die imstande sei, Zu Wasser 
und zu Lande ohne fremde Hilfe den niederländischen Be 
sitzstand zu verteidigen. 
Auch Finnland will Neutralität. 
Helsinki, 26. Mai. Tie finnische Regierung hat auf 
Grund eines vom Staatsrat gefaßten Beschlusses erklärt, 
sich für die Zukunft das Recht vorbehalten zu wollen, selb 
ständig zu bestimmen, wie weit sie den Sanktions 
verpflichtungen des Paragraphen 16 der Genfer 
Liga in den einzelnen Fällen Rechnung tragen wird. 
Die französische Mittelmeerflotte in Biserta. 
Paris, 26. Mai. Am Freitag ist die französische Mittel 
meerflotte in Biserta eingelaufen. Es' handelt sich um sieben 
Kreuzer sowie um die 5. und 7. Zerstörerdivision und das 
erste Torpedobootsgeschwader. Zusammen mit der Luftwaffe 
sollen in der Nacht zum Sonnabend große Verbandsmanöver 
stattfinden. 
Noch immer zu wenig Bluturteile. 
Bilbao, 26. Mai. In Barcelona wurde der Präsident 
des-Gerichtshofes mit der Begründung abgesetzt, daß er in 
seinen Urteilen die „notwendige Strenge vermissen 
lasse". So habe er einige Anarchisten freigesprochen, ohne 
seine Haltung ausreichend zu rechtfertigen. 
Ferner wird aus Barcelona berichtet, daß eine Gruppe 
von Anarchisten einen Anschlag auf das Gebäude des Bol 
schewistenausschusses versucht habe, indem sie mehrere Bom 
ben in den Kanälen unterhalb des Gebäudes niederlegte. 
Der Fakir von Jpi wieder am Werk. 
London, 26. Mai. Nach einem amtlichen Bericht aus 
Simla (Indien) ist es an der Grenze von Waziristan in der 
letzten Zeit wieder zu ernsteren Zwischenfällen gekommen, 
die man zum größten Teile auf das Wirken des Fakirs von 
Jpi zurückführe, der vor einiger Zeit den großen Aufstand 
in Waziristan leitete. 
Englische Truppen-Standorte im Aufstandsgebiet. 
Jerusalem, 26. Mai. Im Zuge der Taktik-Aenderung 
der britischen Truppen in Palästina, die bisher am Rande 
der Gebirgsgegenden liegenden Truppen-Standorte in das 
Gebiet, wo große Zerstörungen an Straßen und Siedlun 
gen an der Tagesordnung sind, zu verlegen, wurden nach 
einem amtlichen Bericht am Freitag zahlreiche Dörfer inmit 
ten des bergigen Aufstandsgebietes besetzt. Die Berichte 
über angebliche Verhängung des Kriegsrechtes in jenen Ge 
genden werden dementiert. 
Roosevelt fordert nationale Planung für Phosphat. 
Washington, 29. Mai. Präsident Roosevelt sandte 
dem Bundeskongreß eine Botschaft, in der die Einsetzung 
eines gemeinsamen Ausschusses beider Häuser des Parla 
ments zum Studium der Phosphat-Frage vorgeschlagen 
wird. 
Phosphat sei, so heißt sS in der Votiebaft. eines der 
sUj, dctS Gedeihen von unenm/^tl, 
Tieren und Pflanzen. Die Erhaltung der amerikanischen 
Phosphat-Vorräte, die jetzt teilweise durch Erosionen ver 
kümmerten oder weggeschwemmt würden, sei lehenswichtig 
für die Ernährung und die wirtschaftliche Sicherheit des 
ganzen Landes. Von 17,2 Milliarden Tonnen Weltvorrat 
besitze Amerika 7,2 Milliarden Tonnen Phosphat. Gegen 
wärtig werde Phosphat hauptsächlich in Florida und Ten 
nessee erzeugt. 47 v. H. der Gesamterzeugung werde aus 
geführt. Auf öffentlichen Ländereien in den Rocky Moun 
tains gebe es große Bestände, die der Erhaltung und sach 
gemäßen Bewirtschaftung harrten. Deswegen sei die na 
tionale Planung für Phosphat dringend erforderlich. 
Sechs katholische Geistliche im Staate Rio verhaftet. 
Rio de Janeiro, 21. Mai. Die Abendblätter melden die 
Verhaftung von sechs katholischen Geistlichen im Staate Rio 
im Zusammenhang mit dem Aufstandsversuch am 11. Mai. 
Unter den Verhafteten befindet sich der Generalvikar der 
Staatshauptstadt, Nicthero y. 
Riesiger Korruptionsskandal in USA. 
New Jork, 20. Mai. Ungeheures Aufsehen hat hier die 
Aufdeckung eines riesigen Korruptionsskändals in der Ver 
waltung der Stadt Waterbury (Connecticut) ausge 
löst. Bisher sind 27 Personen verhaftet worden, die wie 
der Vorsitzende der gerichtlichen Untersuchungsbehörde er 
klärte die Stadt Waterbury um mehr als 1 Million 
Dollar prellen wollten. 
Dieser Riesenbetrug scheint zugleich auch einen 
politischen Einschlag Zu besitzen. Der Staatsanwalt hat 
bereits erklärt, daß das Vorgehen gegen die „politische 
Maschine" in Waterbury auch auf die Staatshauptstadt 
Hartford ausgedehnt werde, wo in den letzten Jahren wie 
derholt gesetzwidrige politische Einflüsse ausgeübt worden 
seien. 
Zu den 27 Verhafteten gehören nicht nur der Vizegou 
verneur von Connecticut, der zugleich Bürgermeister von 
Waterbury ist, sondern auch zahlreiche politische Persönlich 
keiten des Staates Connecticut. 
Jüdischer Sittlichkeitsverbrecher verurteilt. 
Wien, 29. Mai. Ein Schöffensenat des Landesgerichts 1 
verurteilte den jüdischen Arzt Dr. Hochstaedt wegen 
Verbrechens der Schändung und Notzucht zu 18 Monaten 
schweren verschärften Kerkers. 
Wie aus der Urteilsbegründung hervorgeht, hat sich der 
jüdische Arzt an einer Patientin in schwerster Weise ver 
gangen. Als erschwerend wurde besonders der Vertrauens 
mißbrauch, den der Angeklagte als Arzt der arischen Pa 
tientin gegenüber begangen hat, angenommen. 
Verantwortlich- Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 