
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Juli 
Nr. 
1162 
Dr. Goebbels' Abreise aus Kärnten. 
Klagenfurt, 21. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
verließ am Donnerstag um 11 Uhr 30 mit dem Flugzeug 
Klagenfnrt, um tue Gauhauptstadt der Steiermark zu be 
suchen. 
Die Fahrt Dr. Goebbels von Beiden über Klagenfnrt 
auf den Flugplatz Annabiechl gestaltete sich wieder zu einer 
begeisterten Kundgebung der Treue und Liebe. Immer wie 
der mußte Dr. Goebbels anhalten, Blumen in Empfang 
nehmen und Hände schütteln. 
Der Stellvertretende Gauleiter von Kärnten, K iri 
scher a, und Gaupropagandaleiter Drumbl gaben dem 
Minister das Geleit. Auf dem Flugplatz hatte sich, zum 
Wschied der Standortälteste von Klagenfurt, Generalmajor 
Jnhofer, mit Vertretern der Wehrmacht eingefunden. 
General Nuffo und Stabschef Lutze am Rhein. 
Wiesbaden, 21. Juli. Zur Erinnerung an ihren Aufent 
halt im Gau Hessen-Nassau haben sich Stabschef Lutze und 
sein Gast, General Russo, am Donnerstag in das Gol 
dene Buch der Stadt Wiesbaden eingetragen. Die Gäste be 
sichtigten dann das Opel-Bad auf dem Neroberg, dessen 
einzigartige Einrichtung ihren Beifall fand. Reichsstatthal 
ter Gauleiter Sprenger war vor der Abreise am Hotel 
erschienen, um General Russo und Stabschef Lutze nach 
Wiesbaden-Biebrich zu geleiten. 
Auf dem reich beflaggten Wege zum Rheinufer hatten 
sich wieder dichte Menschenmassen versammelt, um die Gäste 
zu begrüßen. Am Landungssteg des Sonderdampfers 
„Albert Leo Schlageter" wurden General Russo und 
Stabschef L u tz.e mit brausendem Beifall empfangen. 
Der besondere Gruß des Generats galt der Jugend, 
deren Front er abschritt. Der Reichsstatthalter geleitete seine 
Gäste auf den Dampfer und verabschiedete sich von ihnen in 
herzlicher Weise. 
Unter jubelnden Heilrufen, für die General Russo und 
Stabschef Lutze und ihre Begleiter vom Schiff aus dankten, 
setzte sich der Sonderdampfer nach Bod Godesberg in Fahrt. 
Sollen sudetendeutsche Arbeiter brotlos werden? 
Krag, 21. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
Der politische Ausschuß der Sudetendeutschen Partei be 
faßte sich in seiner Sitzung am Mittwoch auf Grund eines 
Referats des Leiters für Industrie- und Wirtschaftsorgani 
sation, Abgeordneten Ingenieur Richter, auch mit der 
durch den Verkauf der Petschek - A k t i e n an d e n 
Zivno-K o n ze r n geschaffenen Lage im nordweftböh 
mischen Kohlengebiet und gibt folgendes bekannt: 
In einer Zeit, in der das durch die SDP. vertretene. 
Sudetendeutschtum mit der Regierung über die Neurege 
lung der nationalen Verhältnisse und damit über die Siche 
rung des deutschen Arbeitsplatzes und Besitzstandes offiziell 
Gespräche führt, erwirbt das tschechische Finanzkapital nach 
umfassenden Vorbereitungen und sichtlicher Förderung durch 
offizielle Stellen einen gewaltigen Einfluß auf den deut 
schen Arbeitsmarkt und die deutsche Wirtschaft Nordwest 
böhmens. 
Die Expansionsgelüste des tschechischen 
Finanzkapitals haben, wie das Beispiel der Aussiger 
Chemischen Werke beweist, nicht nur allein wirtschaftlichen 
Charakter. Das Vordringen des tschechischen Kapitals war 
vielmehr stets mit der Tschechisierung bisheriger 
deutscher Arbeitsplätze verbunden. Diese Befürch 
tungen können auch durch die Erklärung des neuen Zivno- 
Shndikats, mit den bisherigen Kräften weiter arbeiten zu 
wollen, auf Grund eigener Erfahrungen nicht als beseitigt 
gelten. 
Im übrigen wird in den Stellungnahmen fast der ge 
samten tschechischen Presse die nationalpolitische Bedeutung 
dieser Transaktion zugegeben. 
Die Partei wird daher schon im Hinblick 
darauf, daß an dem neuen Syndikat eine auf das deutsche 
Geschäft angewiesene Bank beteiligt ist, eine praktisch w i r k 
same Sicherung des bisherigen Standes an 
Arbeitsplätzen und Lieferungs v e r t r ä g e n 
fordern. 
Solange in dieser Hinsicht nicht verbindliche Verpflich 
tungen von dem neuen Syndikat übernommen werden, ist 
die Uebernahme eines Mandats, der Verwaltungsräte der 
Syndikatsgesellschaften unvereinbar mit der Mitglied 
schaft bei der Sudetendeutschen Partei oder auch nur mit 
der Zugehörigkeit zum völkischen Sudetendeutschtum. 
Zur"Sicherung der nationalen, sozialen und wirtschaft 
lichen Belange des Sudetendeutschtums fordert die Sude 
tendeutsche Partei alle deutschbewußten Aktien 
besitzer der dem neuen Syndikat angehörenden Brüxer 
Kohlenbergbau A. G. und der Nordwestböhmischen Kohlen- 
Werkgesellschaft auf, ihre Aktien zur Vertretung bei den Nie 
derlassungen der Kreditanstalt der deutschen Industrie, der 
Deutschen Agrar- und Industriebau?, in kürzester Zeit a n - 
zumel d e n. 
272 Zcitungsbeschlagnahmungen in zwei Tagen. 
Prag, 21. Juli. Nach den Veröffentlichungen im tschecho 
slowakischen Amtsblatt vom 19. und 29. Juli sind an diesen 
zwei Tagen allein 272 Zeitungsbeschlagnahmungen erfolgt. 
Diese lebhafte Tätigkeit des tschecho-slowakischen Zensors er 
streckte sich, wie gewöhnlich, in der Hauptsache auf sudeten 
deutsche Zeitungen und Flugblätter. Daneben wurden wie 
der sehr viele reichsdeutsche Zeitungen beschlagnahmt. 
Am 19. Juli wurden allein 66 sudetendeutsche Zeitun 
gen und Flugblätter beschlagnahmt, dazu 14 reichsdeutsche, 
um 20. Juli wurde mit 153 Beschlagnahmungen reichsdeut 
scher Zeitungen und Zeitschriften ein gewisser Rekord er 
zielt. 
An den beiden Tagen sind im ganzen 245 sudetendeutsche 
Zeitungen und Flugblätter und reichsdeutsche Zeitungen 
und Zeitschriften beschlagnahmt worden. Die restlichen be 
schlagnahmten Blätter entfallen auf solche, die in Polen 
und der Tschecho-Slowakei selbst erscheinen. Das tschecho 
slowakische Zensur-Lektorat bewältigte mithin eine ganz er 
kleckliche Leistung. 
Das sudetendeutsche Memorandum ein positiver Plan. 
Mailand, 21. Juli. Die norditalienische Presse verur 
teilt einhellig das Verhalten der Prager Regierung in der 
Minderheiten-Frage. 
Popolo d'Jtalia spricht von hinterlistigen tschechischen 
Manövern und erklärt, die Veröffentlichung des Henlein- 
Memorandums vom 7. Juni habe genau die entgegengesetzte 
Wirkung von dem gehabt, was jene Leute erhofften, die 
die Indiskretion begingen. Die ganze Welt wisse, daß von 
tschechischer Seite bisher keinerlei organische 
Pläne zur Lösung des Nationalitäten-Problems, sondern 
nur einzelne Bruchstücke eines im wesentlichen in Geheimnis 
gehüllten Statuts vorgebracht worden seien, während die 
Sudetend e u t s ch e Partei mit ihrem Projekt der 
Rekonstruktion des tschecho-slowakischen Staates ihre Stel 
lung klar umrissen und damit einen positiven Bei 
trag geliefert habe. 
Corriere della Sera hebt die gefährliche Unnachgiebigkeit 
Prags hervor und schreibt, das Memorandum der Sudeten 
deutschen habe in der tschechischen Presse die ablehnende Auf 
nahme gefunden, die man vorausgesehen habe. 
Stampa fordert, daß nun endlich jene Verhandlungen 
aufgenommen werden mögen, denen die Prager Regierung 
bis jetzt ausgewichen sei. 
Gazetka del Popolo stellt mit Entrüstung fest, daß die 
tschecho-slowakische Regierung auf den verschiedenen Gebie 
ten unter dem Namen einer Selbstverwaltung eine 
Pseudo-Autonomie gewähren wolle. 
Die italienisch-ungarischen Besprechungen. 
Rom, 21. Juli. Die Mittwoch, abend veröffentlichte amt 
liche Mitteilung über die italienisch-ungarischen Besprechun 
gen der letzten Tage Hat, wie Giornale dtJtalia ausführt, 
den Charakter emes „abschließenden Kommen 
ts a r s". 
Die Zusammenkunft sollte keine neuen Vereinbarungen 
oder Tatsachen in Europa schaffen. Sie sollte vielmehr zu 
einer im Geiste der Herzlichkeit durchgeführten gemeinsamen 
Prüfung der verschiedenen offenen Probleme unter dem Ge 
sichtswinkel der nächsten Zukunft dienen. 
Die Prüfung habe die Bestätigung aller Elemente der 
Zusammenarbeit ergeben, die das Wesen der Römischen 
Protokolle ausmache. 
Vor allem müsse die klare Neubekräftigung der 
politischen und wirtschaftlichen Solidarität zwischen Italien 
und Ungarn hervorgehoben und darauf hingewiesen wer 
den, welchen Platz diese Solidarität im System der Außen 
politik Italiens und Ungarns einnehme. 
Die gemeinsame italienisch-ungarische Politik, so schließt 
das halbamtliche Blatt, entfalte sich in Übereinstimmung 
mit den Zielen der Achse Rom Berlin und erstrebe 
den der Gerechtigkeit untergeordneten Frieden. 
Staatssekretär Teruzzi an General Melchiori. 
Rom, 21. Juli. Der Unterstaatssekretär im Ministerium 
für Jtalienisch-Afrika, General Teruzzi, hat dem Abge 
ordneten General Melchiori, dem Vorsitzenden des Or 
ganisationskomitees für die Tripolismesfe seine Aner 
kennung für den Erfolg der von ihm organisierten italie 
nischen Abteilung der Kolonial a u s st e 11 un g in 
Bremen ausgesprochen. 
„Tevere" fordert Ausschaltung des jüdischen Giftes. 
Rom, 21. Juli. Mit Bezug auf die Gefahren, die jeder 
Kultur durch das Judentum drohen, erklärt Tevere am 
Donnerstag, das in der Stellungnahme des Faschismus zur 
Rassenfrage geforderte Rassenbewußtsein des italie 
nischen Volkes dürfe sich nicht nur auf biologischem, sondern 
müsse sich vielmehr in ebenso starkem Maße auf kultu 
rellem Gebiet geltend machen. 
Wahre Kultur und wahre Kunst könne es nur geben, 
wenn sie aus dem Volke kämen und im Volke ihre tiefen 
Wurzeln hätten. Die italienische Kultur sei dagegem heute 
völlig vom Einfluß der Juden verseucht und müsse von die 
sem jüdischen Gift befr e i t werden. Um sich breitzu 
machen und sich durchzusetzen, bediene sich der Jude aller nur 
denkbaren Wege: der Literatur, des Theaters, des Kinos, 
der Musik sowie der Ausstellungen. Ueberall versuche der 
Jude, den Charakter der Rasse zu verändern, um sie beherr 
schen zu können. 
Italien brauche in seiner Kultur keinen jüdischen 
Einschlag und verschließe seine Tür diesen unerwünschten 
Gästen. Nachdem man aber die Tür verschlossen habe, müsse 
man im Innern des Hauses Ordnung schaffen, Ord 
nung, die dem italienischen nationalen Geiste und jenem 
höheren Ideal entspreche, das der Faschismus fordere und 
verteidige. 
„Die Verteidigung der Rasse". 
Rom, 21. Juli. Von Anfang August ab wird in Italien 
eine neue Zeitschrift unter dem Titel „Die Verteidi 
gung der Raffe" erscheinen. Die Gründung dieser 
Zeitschrift ist eine weitere Folge der durch das Manifest 
zur Rassenfrage eingeleiteten stärkeren Hinwendung des 
Faschismus zum Rassegedanken. 
Frankreichs Koloniulpolitik „kollektiver Selbstmord". 
Rom, 21. Juli. Bei einer Erörterung der Bedeutung 
des Geburtenrückgangs Frankreichs als Kolonialmachr 
schreibt Popolo di Roma, das stete Anwachsen der Bevöl 
kerung des Mutterlandes sei heute eMe der wichtigsten Vor 
aussetzungen für eine Betätigung auf kolonialem Gebiet. 
Bei seinem kolonialsatorischen Werk habe sich Frankreich 
fast ausschließlich des Kapitals bedient und das Kapital wir 
ken lassen. Damit seien die Aufgaben einer kolonialen Na 
tion aber keineswegs erschöpft. Denn es genüge nicht, ein 
Imperium zu erobern und Kapital für seine Erschließung 
zu liefern, sondern man müsse die nötigen Menschen haben, 
um es zu verteidigen und zu bevölkern. 
Frankreich habe sich im Gegenteil, nachdem es sich ein 
Imperium geschaffen habe, durch seine überseeischen Be- 
Große Gedenkfeier für die Gefallenen der Ostmark. 
Berlin, 21. Juli. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
teilt mit: 
Am kommenden Sonntag, den 24. Juli, findet in Kla 
genfurt eine Großkundgebung statt, auf der Rudolf 
Heß der Toten gedenken wird, die auf ostmärkischer Erde 
ihr Leben für Großdeutschland gegeben haben. Insbeson 
dere gilt diese Feierstunde der Erinnerung an die dreizehn 
Nationalsozialisten, die als Opfer des Versuches der natio 
nale Erhebung in Oesterreich vor vier Jahren hingerichtet 
wurden. Deren Angehörige werden in Klagenfurt anwesend 
sein. Die Rede von Rudolf Heß wird über alle deutschen 
Sender übertragen werden. 
Am Nachmittag wird der Stellvertreter des Führers die 
feierliche Vereidigung de rneuerna unten Gau 
leiter der Ostmark im Wappensaal des Landeshauses in 
Klagenfurt vornehmen. 
sitznngen verteidigen lassen. Statt Kinder zu zeugen, um 
Marokko oder Algier zu verteidigen und zu bevölkern, hoffe 
der französische Bürger, daß Eingeborene dieser Gebiete 
Frankreichs in Zukunft die Verteidigung übernähmen. Eine 
derartige Kolonialpolitik könne man aber weder als klug 
noch als weitsichtig, ja nicht einmal als Politik bezeichnen, 
sondern viel eher als eine Art kollektiven Selbstmordes. 
Gala-Frühstück im Versailler Schloß. 
Paris, 21. Juli. Zu Ehren des englischen Königspaares 
gab die französische Regierung im Anschluß an die große 
Truppenschau ein Gala-Frühstück in dem Spiegelsaal des 
Versailler Schlosses. An dem Frühstück nahmen die Mit 
glieder der französischen Regierung, die Begleitung des 
Königspaares sowie zahlreiche Ehrengäste teil. 
Besuch Lebruns in England Anfang 1939. 
Paris, 21. Juli. Der französische Staatspräsident hat 
eine Einladung des englischen Königs angenommen, sich 
Anfang nächsten Jahres zu einem offiziellen Besuch nach 
England zu begeben. 
Staatspräsident Lebrun und seine Gattin werden 
diesen Besuch wahrscheinlich im ersten Vierteljahr 1939 ab 
statten. 
Unterredung zwischen Hore-Belisha und Gamelin. 
Paris, 21. Juli. Der englische Kriegsminister Hore - 
Velisha wird am Freitag vormittag in Amiens ein 
treffen und dorr eine Unterredung mit dem französischen 
Generalissimus, General Gamelin, haben. 
Anschließend begibt sich der englische Kriegsminister nach 
wo im Beisein des englischen Königs 
paares das Ehrenmal für die australischen Kriegsgefallenen, 
eingeweiht wird. 
„Prawda" zu dem englischen Staatsbesuch in Paris. 
Moskau, 21. Juli. Der Staatsbesuch des enalischeu 
Königspaars in Paris findet absolut nicht den Beifall der 
Prawda. In ihrem säuerlichen Kommentar führt sie ans< 
daß Moskau der englisch-französischen Freundschaft nur 
dann Beifall zollen könnte, wenn sich diese Freundschafts 
politik eben voll und ganz gegen die autoritären Staaten 
richten würde. Leider würden aber, so hat die „Prawda" 
erfahren, mit diesem Königsbesuch auf englischer Seite ganz 
andere Absichten verbunden. Zum Beispiel solle damit die 
öffentliche Meinung beschwichtigt werden, die mit der „pro 
faschistischen" Politik Chamberlains unzufrieden sei. 
Aus englischen Pressestimmen folgert das Blatt dann 
weiter, daß London immer noch an dem Standpunkt fest 
halte, daß die Entente mit Paris auf keinen Fall die Hand 
lungsfreiheit der englischen Regierung beeinträchtigen dürfe. 
Die „Prawda" lamentiert dazu: In welcher Richtung 
London seine Handlungsfreiheit auszunutzen Pflege, sei ja 
durch die Nichteinmischung in Spanien, durch das englisch 
italienische Abkommen und durch die englische Politik im 
Fernen Osten hinreichend geklärt. 
Zum Schluß gibt das Moskauer Blatt seinen franzö 
sischen Verbündeten den guten Rat, doch nur recht standhaft 
zu bleiben. Wenn die französischen Regierungskreise nur 
fest auf ihrem Standpunkt beharren und nicht als gehorsame 
Schüler in die Fußtapfen der englischen Politik treten wür 
den, dann allenfalls könnte die Entente London —Paris 
„zur Aufrechterhaltung des Friedens in Europa" dienen. 
Sowjettruppen beschießen mandschurische Grenzer. 
Tokio, 21. Juli. Aus Hsingking wird ein neuer 
Grenzzwischenfall gemeldet. Mehrere Rotarmisten 
haben die mandschurische Grenze bei Sutaschan östlich 
von Mandschuli überschritten und eine mandschurische 
Grenzschutzabteilung unter Feuer genommen. Die mandschu 
rischen Soldaten erwiderten das Feuer und konnten einen 
Sowjetsoldaten festnehmen. 
Die mandschurischen Behörden haben dieumgehende 
Verstärkung des Grenzschutzes veranlaßt. 
Großer Autitrust-Prozeß vor dem Bundesgericht» 
New Jork, 21. Juli. Auf Grund des Antitrust-Gesetzes 
hat die Regierung der Vereinigten Staaten vor dem New 
Aorker Bundesgericht ein Zivilverfahren gegen acht der 
größten amerikanischen Filmgesellschaften eingeleitet. Die 
Anklage stutzt sich auf die Behauptung, daß von diesen Ge 
sellschaften rund 65 v. H. der gesamten amerikanischen Film 
industrie kontrolliert würden. 
In der Anklageschrift werden außerdem 25 Tochter 
unternehmen oder angegliederte Gesellschaften erwähnt. 
Ferner werden von ihr 132 Einzelpersonen aufgezählt 
unter ihnen Mary Pickford und Douglas Fairbank s. 
Die Regierung verlangt, daß die Beklagten ihre Eigen 
tumsrechte an Filmtheatern aufgeben oder aber ihre Be 
triebe und Unternehmungen abstoßen. 
Dieser Prozeß ist einer der größten Antitrust-Prozesse, 
die bisher von der Regierung gegen eine Industrie in die 
Wege geleitet wurden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 