
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede» Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
» BerliN 5 
Donnerstag, 26. Januar 
k. Jahrg. 
M 39 
Nr. 
134 
Der Einmarsch in Barcelona. 
Burgos, 28. Januar. Ueber den Einmarsch der natio 
nalen Truppen in Barcelona sind die ersten Einzelheiten be 
kanntgeworden. Danach wurde gegen 14.38 Uhr MEZ., 
nachdem die nationalen Trupen alle von der Heeresleitung 
bestimmten Ausgangsstellungen vor Barcelona erreicht 
hatten, der Befehl zum Vormarsch in Richtung auf das 
Stadtinnere gegeben. 
Die im Süden stehenden Truppen drangen nach Erobe 
rung des alten Forts Montjuich in das ausgedehnte 
Ausstellungsgelände ein, wo im Jahre 1929 die große Welt 
ausstellung abgehalten wurde. Nach Besetzung dieses Ge 
ländes rückten sie in Richtung auf den in der Stadtmitte 
gelegenen größten und repräsentativsten Platz Barcelonas, 
die Plaza Espana, vor, während eine andere Abtei 
lung in Richtung nach dem Hafen abschwenkte. 
Dort wurden zunächst die am weitesten südlich gelege 
nen Hafenanlagen besetzt und die Küsten 
batterien genommen, die von den Bolschewisten 
längs der Hauptstraße Barcelonas, dem Paseo Colon, auf 
gestellt worden waren. Gleichzeitig drangen nationale 
Tanks in das Hafenviertel ein. 
Westlich von Barcelona besetzten die nationalen Truppen 
nach der Eroberung des Vorortes Pedralv.es das Stadt 
viertel O stafran ch s und erreichten längs der Eisenbahn 
linie Barcelona —Madrid vorgehend die ersten Häuser des 
Stadtteils Sans. Nördlich anschließend erreichten natio 
nale Abteilungen das Stadion von Corts. 
J'm Norden von Barcelona marschierten die Nationalen 
nach Besetzung des hochgelegenen Vororts Vallvi 
driera in die Innenstadt hinab und betraten den Stadt 
teil Sarr i a. Die Abteilungen, die den die Stadt beherr 
schenden Berg Tibidabo erobert hatten, stiegen in das nörd 
liche Villenviertel und in den malerischen Stadtteil Vall - 
c a r c a ab. 
Wie aus den weitereu aus Barcelona eintreffenden Mel 
dungen hervorgeht, bereitete die Bevölkerung der kata 
lanischen Hauptstadt ihren Befreiern einen begeister 
ten Empfang. Als die ersten nationalen Abteilungen 
- es handelte sich um Teile der Navarra-Brigaden, 
Marokkaner und Legionäre in die Stadt einmarschierten, 
wehten an allen Fenstern w e i ß e'F ahnenund Natio 
nalflaggen. Ganz Barcelona umsäumte die Straßen 
und jubelte den siegreichen Truppen General Francas 
Zu. Bon irgendwelchen sowjetspanischen Behörden oder 
Amtsstellen ist nichts mehr zu bemerken. 
Gleichzeitig traf in Burgos die Nachricht ein, daß die 
nationalen Truppen an der Estremadu r a - F r o n t 
ebenfalls den völligen Znsammenbruch der Bolschewisten 
herbeigeführt haben. 
Die Sowjetbonzen bei Nacht und Nebel geflohen. 
Barcelona, 28. Januar. Wie der Frontberichterstatter des 
Deutschen Nachrichtenbüros erfährt, haben die 
sowjetsp a n i s ch e n Bonzen in der Nacht Zum 
Donnerstag Barcelona heimlich verlassen, nachdem 
sie noch wenige Stunden vorher in tönenden Reden und 
phrasengeschwollenen Ausrufen zum Widerstand bis zum 
letzten Blutstropfen aufgefordert hatten. Dieser 
hoffnungslose Widerstand sollte natürlich dazu dienen, die 
feige Flucht der bolschewistischen Verbrecher zu sichern. 
Mit dem fortschreitenden Einmarsch der nationalen 
Truppen verwandelt sich die katalanische Hauptstadt immer 
mehr in ein unübersehbares Flagge nmeer. Ueberäll, 
wo die nationalen Abteilungen anrücken, erscheinen an allen 
Häusern die Flaggen des nationalen Spanien, und Tausende 
und Abertausende von begeisterten Menschen stürzen auf die 
Straße und an die Fenster, um die nationalen Befreier mit 
unbeschreiblichen Kundgebungen der Freude und Dankbar 
keit zu begrüßen. 
Auch Sabadell besetzt. 
Bilbao, 28. Januar. Zur gleichen Zeit, zu der die natio 
nalen Truppen die entscheidende Einkreisung Barcelonas 
durchführten und in das Innere der katalanischen Haupt 
stadt eindrangen, besetzten die Navarra-Brigaden und 
Legionäre in nördlichem Vorstost das Montserrat 
gebirge mit dem Ort und Kloster Montserrat vollständig. 
Das malerisch am Fuße steilaufragender und zerklüfte 
ter Berge gelegene Montserrat-Kloster ist das bekannteste 
Kloster in 'Spanien, an das sich die Tradition der Grals 
burg künpft. 
Weitere nationale Abteilungen führten die Besetzung der 
nördlich von Barcelona gelegenen großen Kreisstadt Saba- 
die 38 888 Einwohner zählt, durch. Die Truppen 
drangen in ungestürmem Vormarsch weiter ostwärts in Rich 
tung auf die Hauptstraste Barcelona —Puigcerda vor, die im 
Bereiche des Feuers der nationalspamschen Infanterie liegt. 
Rom feiert den Fall- Barcelonas. 
Rom, 26. Januar. Der Fa I l Barce I o n a ist in der 
italienischen Hauptstadt in den frühen Abendstunden durch 
mit dem Bilde Francas geschmückte Extrablätter be 
kanntgegeben worden, die riesigen Absatz finden. 
In spontaner Begeisterung hat die römische Bevölkerung 
mit der BeflaggQng ihrer Häuser begonnen. Für den 
Abend ist mit großen Kundgebungen zu rechnen. 
Bereits gegen 18 Uhr sammelten sich die Züge von 
Schwarzhemden, deren Ziel die Piazza Venezia War, wo es 
eine Stunde später M einer großen Kundgebung und stür 
mischen Huldigungen für den Duce kam. 
Eine ernste Warnung an die bolschewistischen Hetzer. 
Rom, 26. Januar. Die an Frankreichs und Sowjetruß 
lands Adresse gerichtete neue italienische Warnung durch 
die hochoffiziöse Verlautbarung der „Jnformazione Diplo 
matica" wird auch am Donnerstag von der römischen Presse 
durch große Aufmachung nachdrücklichst unterstrichen. Das 
Interesse der Blätter konzentriert sich in diesem Zusammen 
hang auf die Einnahme von Barcelona.^ 
Der Direktor des Tevere betont, daß die Kräfte der 
Zerstörung vielleicht selbst nach dem Fall von Barcelona 
ihre Idee, Spanien zur westlichen Basis des europäischen 
Umsturzes zu machen, nicht aufgeben werden. Deshalb 
werde es notwendig sein, nicht nur den letzten roten 
Widerstand in Valencia und Madrid zu be 
seitigen, sondern vor allem mit einer festen und ent 
schlossenen Aktion die Länder zu entmutigen, die immer noch 
für ihre uneingestandenen Ziele mit dem spanischen Blut 
manövrierten. 
Die Hochburg des Bolschewismus breche zusammen, und 
die Partie einer marxistischen Knechtung des großen 
Spaniens sei verloren. 
Es bliebe jedoch noch die weitere Absicht, die Niederlage 
als Waffe für die Aufhetzung der verschiedenen Jnternatio 
nationalen gegen die totalitären Staaten und gegen die 
Achse M benutzen. Diese Aktion sei bereits im Gange. Aber 
es sei vollkomen klar, daß die Verteidiger Spaniens, auf 
welchem Gebiet es auch immer sei, weiter kämpfen 
würden, auf daß die Früchte so großer Anstrengungen und 
Opfer nicht irgendwie gemindert würden, damit dies vor 
allem die Voraussetzung einer gerechteren Ordnung 
dereuropäischenAngelegenheitenin einer end 
gültig der Tyrannei der auf den Umsturz bedachten Kräfte 
entzogenen Welt sei. 
Britische Kriegsschiffe sind sicherer. 
London, 26. Januar. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß der britische Gesandte in Rotspanien, Stell e n 
son, sich gegenwärtig an Bord des Kreuzers „Devonshire" 
befindet. Die „Devopshire" sei entgegen dem ursprüng 
lichen Plan nicht in Port Bou eingelaufen, sondern befinde 
sich in einem nördlich von Barcelona gelegenen Hafen. Als 
Beobachter der Regierung sei der britische Generalkonsul 
Rodgert in Barcelona zurückgeblieben. 
Weiter wird mitgeteilt, daß die französische Regierung 
Als eigener Initiative jetzt die -Schaffung einer neutra 
len Zone an der französisch-spanischen Grenze vorgeschla 
gen habe, in der die spanischen Flüchtlinge untergebracht 
werden sollen, llnber diese Frage seien gegenwärtig in Paris 
Verhandlungen zwischen Außenminister Bonnet und dem 
britischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, im 
Gange. Die Londoner Regierung sei bereit, an der Durch 
führung dieses Flüchtlingsplanes mitzuwirken. 
Rotspanifcher Vertreter im Foreign Office. 
London, 26. Januar. Der Vertreter Rotspaniens in 
London stattete Donnerstag dem Außenamt einen Besuch ab, 
der Stunden dauerte. Auch der französische Botschafter 
sprach im Außenamt vor. 
Verstärkung! der englischen Seestreitkräfte in Gibraltar. 
Paris, 26. Januar. Die drei britischen Torpedoboote, 
die unter Anführung eines Zerstörers mehrere Tage im 
Hafen von Bordeaux vor Anker lagen, haben die Ausfahrt 
nach Gibraltar angetreten. 
Tagung des Obersten Rates der'. Landesverteidigung. 
Paris, 28. Januar. Ministerpräsident Daladier 
hat, wie das Finanz-' und Wirtschaftsblatt Le Capital 
meldet, am Mittwoch eine Sitzung des Obersten Rates der 
Landesverteidigung abgehalten, an der neben dem Kriegs 
marine- und dem Luftfahrtminister auch die Generalstabs 
chefs der französischen Streitkräfte zu Lande, zu Wasser 
und in der Luft teilnahmen, also Generalissimus G a m e - 
lin, Vizeadmiral Darlan und General V!euille 
m i n. 
Französischer Stützpunkt in Somaliland? 
Paris, 28. Jammr. Die Kammer setzte am Dienstagvor 
mittag die außenpolrtische Aussprache fort. Der rechtsge 
richtete Abgeordnete Queuuette forderte die Besetzung und 
Befestigung der Halbinsel Cheik-Said, die die Meerenge von 
Bab el Mandeb beherrscht und die Frankreich seit 1870 ge 
hört. 
Wenn wegen Cheik-Said ein Geheimabkommen mit Eng 
land bestehe, müstten sofort entsprechende Verhandlungen 
eingeleitet werden. Nach Aufkündigung des Laval-Musso 
lini-Abkommens von 1935 durch Italien müsse Frankreich 
nun auch die Insel Dumeira wieder in Besitz nehmen. 
Hierauf hielt der Kommunist Grenier die Zeit gekom 
men, wieder einmal ein Loblied auf die Sowjetunion anzu 
stimmen. 
Der elsässische rechtsgerichtete Abgeordnete Oberkirch be 
faßte nch zwar in blöder und kindischer Art mit dem Natio 
nalsozialismus, unterstrich andererseits jedoch die Nachteile 
des französisch-sowjetrussischen Paktes. 
Ter Schluß der Vormittagssitzung stand wieder im Zei 
chen mehrfacher lärmender Auseinandersetzun 
gen zwischen der Rechten und Ldr Linken, als der Kriegs 
blinde Seapmi den Abgeordneten Laurant, der über die 
Eindrücke von einer Reise nach Katalonien berichtete, unter 
brach, um ihn zu fragen, worauf seine Rede eigentlich hin 
aus wolle. Soapini betonte, daß es in der spanischen Frage 
nur zwei Lösungen gebe: entweder Entsendung von Waffen 
oder Verhandlungen mit Franco. 
Der Abgeordnete Lauraut wich dieser klaren Frage aus, 
erklärte jedoch, daß er nicht glaube, daß ein französischer 
Botschafter in Burgos mehr nützen würde, als ein franzö 
sischer Botschafter in Rom nütze. 
Ribbcntrop vom polnischen Staatspräsidenten empfangen. 
Warschau, 26. Januar. Neichsaußenminister von 
Ribbentrop legte am Donnerstagvormittag am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder. Der 
Feier, zu der eine Ehrenkompanie der Warschauer Garnison 
angetreten war, wohnten der polnische Kriegsminister, Ge 
neral K a sp rzycki, und andere hohe Vertreter der polni 
schen Armee, der Protokollchef des polnischen Außenministe 
irums, Alexander Lubienski, und weitere Vertreter des 
Außenministeriums, von deutscher Seite außer den Herren 
der Begleitung des Reichsaußenministers die Deutsche Bot 
schaft mit dem deutschen Botschafter von Moltke sowie 
der stellvertretende Landesgruppenleiter der AO., Gesandt 
schaftsrat Dr. Krümmer, bei. 
Während der Kranzniederlegung, zu der sich eine viel 
tausendköpfige Menge am Marschall Pilsudski-Platz einge 
funden hatte, intonierte eine Militärkapelle das Deutsch 
land- und das Horst Wessel-Lied. 
Nach der Feier trug sich der Reichsaußenminister in die 
EhrenlistederStadt ein. 
Vor der Feier am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
hattL der Reichsaußenminister dem Ministerpräsidenten 
Skladkowski und Marschall Rydz - Smigly Besuche 
abgestattet. 
Nach der Kranzniederlegung begab er sich auf das Schloß, 
wo er vom polnischen Staatspräsidenten Moscick i empfan 
gen wurde. Der Staatspräsident gab im Anschluß' an den 
Bestach des Reichsaußenministers ein Frühstück, an dem von 
polnischer Seite die gesamte Regierung mit dem Minister 
präsidenten und Außenminister sowie von deutscher Seite 
Mitglieder der Delegation des Reichsaußenministers und 
der Deutschen Botschaft mit dem Botschafter von Moltke 
an der Spitze teilnahmen. 
Kommunistische Hetzer in Polen unter Polizeiaufsicht. 
Warschau, 26. Januar. Justizminister Grabowski 
sprach im Haushaltsausschuß des Sejm über die kommuni 
stische Gefahr in Polen. Nachdem die Strafen für kom 
munistische Umtriebe verschärft worden seien, ließen die 
umstürzlerischen Bestrebungen der Kommune nach und ihre 
Drahtzieher gelangten in einer immer größeren Anzahl dort 
hin, wo sie keinen Schaden anrichten könnten. 
Diejenigen Kommunisten, die nach ihrer Entlassung aus 
dem Zuchthaus den Versuch machen sollten, ihre alte um 
stürzlerische Tätigkeit wieder aufzunehmen, würden durch 
Polizeiaufsicht daran gehindert werden. 
Chvalkovfky berichtet über seine Berliner Reise. 
Krag, 26. Januar. Am Donnerstagvormittag trat im 
Sitzungssaal des Senats der Klub der Nationalen Einheits 
partei zu einer politischen Konferenz zusammen. Minister 
präsident Beran behandelte in einer mehr als einstündigen 
Rede alle aktuellen Fragen. Anschließend sprach Außen 
minister Cvalkovskh, der über die außenpolitische Lage 
und insbesondere über seine Berliner Reise referierte. 
Die Araber Palästina einig hinter dem Mufti. 
Beirut, 26. Januar. Wie verlautet, ist englische Polizei 
in die große Jerusalemer Moschee Al Aksa eingedrungen 
und hat die dort amtierenden mohammedanischen Geistlichen 
Vertrieben. Die Moschee sei immer noch von Polizei besetzt 
und die Abhaltung von Gebeten sei verboten. 
Ferner verlautet, daß Abdulrahim Hadi Mohammed, 
der Chef der Freischärler im Bezirk Nablus, in Beantwor 
tung einer von englischem Kriegsministerium veröffentlich 
ten Nachricht eine Erklärung veröffentlicht hat, worin an 
gebliche Meinungsverschiedenheiten zwischen den Anführern 
der Freiheitskämpfer bestritten und erneut der Jerusalemer 
Mufti als einziger maßgebender Führer der Palästina- 
Araber proklamiert wird. 
„Jüdische Intrigen gescheitert." 
Jerusalem, 26. Januar. Das arabische Blatt El Djihat 
stellt im Zusammenhang mit der bevorstehenden Londoner 
Konferenz mit Befriedigung das Scheitern der jüdischen 
Intrigen fest. Die arabische Delegation sei auf dem Wege 
nach London, darunter auch die Vertreter Palästinas, ge 
gen die sich die Zionisten verschworen hätten. 
Frankreich brüskiert Japan. 
Tokio, 26. Januar. Im Zusammenhang mit der Frage 
der Neubesetzung des Postens des japanischen Botschafters 
in Paris drücken die Presse nud die mastgebenden Politi 
schen Kreise ihr Befremden darüber aus, dast Frankreich 
den wiederholten Ersuchen Japans nach Erteilung des 
Agrements für den Gesandten Tani nicht nachgekom 
men sei. 
Jomiuri Schimbun schreibt, diese Haltung Frankreichs 
verstoste gegen den internationalen Brauch. In einer 
Unterredung des Austenministers Arita mit dem Stell 
vertretenden Austenminister Sawada sei beschlossen wor 
den, die französisch-japanischen Beziehungen durch einen 
Geschäftsträger solange aufrecht zu erhalten, bis Frankreich 
das Agrement erteile. 
In Kreisen des japanischen Auswärtigen Amtes be 
obachte man die Haltung Frankreichs mit wachsendem Be 
fremden und sei überzeugt, daß Frankreichs Verhalten nicht 
zuletzt durch das gemeinsame Vorgehen der demokratischen 
Mächte in der China-Frage zu erklären sei. 
Gegen die amerikanische Weltpolizistenspielerei. 
Washington, 26. Januar. Im Senat fand am Mittwoch 
eine dreistündige außenpolitische Aussprache statt. Der 
demokratische Senator Reynolds erklärte erneut, die Ver 
einigten Staaten sollten endlich damit aufhören, den Welt 
polizisten spielen zu wollen, und sich statt dessen innerpoli 
tischen Problemen zuwenden. Hierbei sollten sie versuchen, 
Deutschland und Italien bezüglich der Lösung der Arbeits 
losenfrage usw. nachzueifern. 
Reynolds erklärte weiter, Amerika befinde sich in einem 
unerklärten Krieg mit Japan feit dem Tage, an dem die 
USA.-Export-Jmportbank die 25 Millionen-Dollar-Anleihe 
für China bewilligt habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 