
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag, Ik. Mai 
Nr« 
768 
Der Führer an die Schwesternschaften des Roten Kreuzes. 
x 
Stuttgart, 16. Mai. Anläßlich der Reichstagung der 
Schwesternschaften des Deutschen Roten Kreuzes wurde an 
den Führer ein Telegramm geschickt, das vom Präsiden 
ten des Deutschen Roten Kreuzes, Herzog von 
Coburg, und von -Brigadeführer Dr. Grawitz unter 
zeichnet ist. 
In diesem Telegramm entbieten über tausend Schwestern 
des Deutschen Roten Kreuzes dem Führer, als dem Schirm 
herrn des Deutschen Roten Kreuzes, das Gelöbnis un 
.wandelbarer Treue zu Dienst am deutschen Volke im Be 
wußtsein der Verpflichtung zum Einsatz im Kriegssanitäts 
dienst der Nation. 
Der Führer hat der Reichstagung der Rotkreuz 
schwestern für die Übermittlung der Grüße mit besten 
Wünschen für ihre weitere Arbeit gedankt. 
General Höfer beigesetzt. 
Koburg, 16. Mai. Am Dienstagnachmittag wurde die 
sterbliche Hülle des Generals im Weltkrieg und ehemaligen 
Führers des oberschlesischen Selbstschutzes, -Oberführers 
Generalleutnants a. D. Karl Höf er, unter militärischen 
Ehren zur letzten Ruhe gebettet. 
Im Auftrag des Führers und Obersten Befehls 
habers der Wehrmacht legte Generalleutnant vonPerfall 
einen Lorbeerkranz an der Bahre des in Krieg und Frieden 
hochverdienten Generals nieder sowie eine Kranzspende im 
Auftrag des Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst 
von Brauch i t s ch. Für den Reichsführer Him ml e r 
widmete Schmidt dem Toten einen 
Lorbeerkranz. Auch der Reichskriegerführer, General der 
Infanterie Reinhard, sowie die Gliederungen der 
Partei ließen Kränze niederlegen. 
Der Empfang des Reichskolonialbundes im Wiener Rathaus. 
Wien, 16. Mai. Zu einem erhebenden Auftakt gestaltete 
sich Dienstagvormittag der Empfang des Bundesführers des 
Reichskolonialbundes, des Reichsleiters Generals Ritter 
v o n Epp, im Wiener Rathaus. 
Von Epp wurde bei seinem Eintreffen im Arkadenhofe 
des Rathauses vom stellv. Bürgermeister, dem SS.-Stan 
.dartenführer Blaschke, in Vertretung des verhinderten 
Gauleiters Bürckel und des erkrankten Bürgermeisters Dr.- 
Jng. Neubacher willkommen geheißen und nach Abschreiten 
des Ehrensturms der SA. in den prachtvollen historischen 
Festsaal geleitet. Hier begrüßten die zahlreichen Gäste Reichs 
leiter von Epp und den italienischen Kolonial-Vizegouver 
neur Dr. Meregazzi begeistert. 
Nach einer musikalischen Festfanfare entwickelte der stellv. 
Bürgermeister Blaschke ein Bild von der kolonialen Tradi 
tion Wiens. Er gab seiner Freude Ausdruck, daß der 
Reichskolonalbund gerade diesen alten Vorposten deutscher 
Kultur zum Sitz der ersten großdeutschen Reichskolonial 
tagung gewählt habe. Die Ostmark sei zu allen Zeiten treu 
gewesen und habe auf dem Gebiete der Binnenkolonisation 
und Organisierung des Donauraumes überaus viel geleistet. 
So finde der Kolonialgedanke in Wien eine besondere Auf 
geschlossenheit der Bevölkerung vor, die noch verstärkt werde 
durch den Gedanken, daß die Rückgabe der uns geraubten 
Kolonien auch eine Frage der Ehre des deutschen Volkes sei. 
Der Leiter der italienischen Abordnung, Kolonialvize 
gouverneur Dr. Meregazzi, unterstrich in seiner Ansprache, 
daß der Duce die Entsendung der offiziellen Abord 
nung des faschistischen Italiens angeordnet 
habe, so daß ihre Anwesenheit keiner Kommentare bedürfe. 
Schon in München habe er, Meregazzi, an die Worte des 
Duce vom 28. Oktober 1937 hinsichtlich der deutschen Kolo 
nialansprüche erinnert. Damals hatte der Duce unter den 
Begeisterungsstürmen der 100 000 Politischen Leiter im 
Forum Mussolini in seiner Rede die Notwendigkeit betont, 
daß das große deutsche Volk den Platz an der afrikanischen 
Sonne wieder erhalte, den es vor dem Kriege innegehabt 
habe und der ihm zukomme. 
Die historische Rede des Duce vom Sonntag in Turin, 
so fuhr Meregazzi fort, d:e in Deutschland einstimmigen und 
enthusiastischen Beifall gefunden habe, zeige den Weg, der 
vom italienischen und vom deutschen Volke gemeinsam zu 
gehen sei. 
„Es entsteht ein neues Europa, geboren von unseren 
beiden Revolutionen. Die Achse will den Frieden mit Ge 
rechtigkeit und ohne unnötige Beunruhigungen. Auch in 
unserem Kolonialsektor besteht eine natürliche und wechsel 
seitige Solidarität zwischen Rom und Berlin. Wir gehen 
von gemeinsamen Grundsätzen aus und marschieren 
auf gemeinsame Ziele hin. Geführt von unseren 
beiden großen Führern, Mussolini und Hitler, 
blicken wir in die Zukunft mit der Sicherheit der Starken 
und Glaubenden." 
Stürmisch begrüßt schilderte hierauf Ritter von Epp die 
Bedeutsamkeit der lKvlonialfrage für Deutschland, die auch 
durch die Anwesenheit der italienischen Delegation unter 
strichen werde. 
Einleitend stellte er fest, daß wir im Hinblick auf die 
Kolonien heute auf ein Deutschland sehen könnten, das 
geformtundtragfähigsei, Kolonien fest 
zuhalten und Zu entwickeln. 
Die italienische Delegation sei vom Duce entsandt wor 
den, um der Beteiligung des italienischen Volkes und seines 
Duce entsprechend der allgemeinen Politik auch auf dem kolo 
nialen Boden Ausdruck zu verleihen. Er danke Exzellenz 
Meregazzi und den ihn begleitenden Herren wie auch dem 
Duce herzlich für diese Geste der Zusammenarbeit. Es sei 
zu hoffen, daß auch das Ausland diese Zusammenarbeit ver 
stehen werde. 
Unter Hinweis auf das Mailänder Abkommen und die 
letzten Reden des Führers und des Duee betonte von Cpp, 
es sei eine Schicksalsgemeinschaft zwischen Deutschland und 
Italien geschaffen worden, die ihre großen Auswirkungen 
haben werde. 
„Deutschland und Italien setzen gemeinsam ihren Weg 
fort, in der gemeinsamen Aufgabe, für beide den Lebens 
raum Zu sichern. Wir finden uns hier zusammen zu einer 
machtvollen Gemeinschaft des Rechts, einer Gemein 
schaft im Kampf um vorenthaltenes Recht, 
aber auch zu einer großen Arbeitsgemeinschaft der 
beiden Völker für ihr Leben und für ihre Zukunft." 
Mit dem Sieg-Heil auf die Führer der beiden befreun 
deten Staaten und auf ihre Völker schloß von Epp seine mit 
großem Beifall aufgenommene Rede. Mit den deutschen 
Hymnen fand die Feier ihren Abschluß. 
HJ.-Ehrenzeichen für Stabschef Lutze. 
Berlin, 16. Mai. Anläßlich seines Besuches beim dies 
jährigen Reichslager für Führer und Führerinnen der 
Hitler-Jugend wurde dem Stabschef der SA. Lutze durch 
den Reichsjugendführer von Schirach das Goldene 
Ehrenzeichen der HJ. überreicht. 
„Frankreich will die Probleme nicht lösen." 
Rom, 16. Mai. Mussolinis eingehende Besichti 
gungderitalienischenßefestigungenan der 
französischen Grenze steht im Mittelpunkt der ge 
samten römischen Abendblätter, die darauf hinweisen, daß 
zur gleichen Zeit auch derFührerdie deutschenße - 
festigungen an der französischen Grenze einer genauen 
Prüfung unterzog. 
Unter der Ueberschrift „Wo sind die Verantwortlichen?" 
befaßt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia mit der Reak 
tion der französischen Presse auf die Turiner Rede Musso 
linis, die deutlich beweise, daß Frankreich die ruhige, aber 
entschlossene Mahnung des Duee nicht verstehen wolle und 
noch einmal den Weg einer Verständigung und des Friedens 
ausschlage. Die italienische Nation nehme von dieser 
Haltung Kenntnis. 
Auch jene Nationen, die noch nicht in die Netze der impe 
rialistischen Egoismen der großen kapitalistischen Koalition 
verstrickt seien und noch genügend Intelligenz für eine rich 
tige Bewertung der Tatsachen sowie ein freies Urteil be 
säßen, würden davon Kenntnis nehmen. Es sei nunmehr 
klar, daß Frankreich auf seinem verbohrten Standpunkt be 
harre. 
„Frankreich will die Probleme nicht lösen, ja es ver 
schanzt sich hinter den von der britischen Einkreisungs 
politik geschaffenen Positionen, um seiner Weigerung 
einen provokatorischen Ton zu geben und mit einer Rücken 
deckung durch Dritte gegen das italienische Recht vorzu 
gehen." 
Es sei grotesk, wenn ein französisches Blatt erkläre, daß 
die Aera der Eroberungen durch Gewalt und Einschüchte 
rungen vorbei sei und der Friede von der Haltung der Achse 
abhänge. 
„Die Achse verlangt lediglich, daß das Statut Euro 
pas und seiner Besitzungen, wie es sich aus der Aera der 
gewaltsamen französisch-englischen Erobe 
rungen herausgebildet hat, auf friedliche Weise einer 
Revision unterzogen wird, damit sich die mit der Ge 
rechtigkeit im Widerspruch stehenden Zustände, die 
außerdem eine Gefahr für die Interessen der an der Beute 
unbeteiligten Nationen bilden, nicht verewige n. Der 
Friede Europas hängt also nicht von den Achsenmächten, 
sondern nur von den beiden westlichen Demokratien ab, die 
diese Revision ablehnen, um die Früchte ihrer vergangenen 
Gewalttaten voll und ganz zu bewahren." 
„Der Führer und der Duce die Friedenserhalter Europas." 
Burgos, 16. Mai. Da am Montag in Spanien keine 
Zeitungen erscheinen, können die Blätter erst am Dienstag 
auf die große Rede Mussolinis in Turin eingehen. 
Die Zeitung Gaceta del Norte betont, daß der Führer 
und der Duce die eigentlichen Friedenserhalter 
Europas seien im Gegensatz Zur Hysterie der westlichen 
Demokratien. 
Corriere Espanol unterstreicht den Satz Mussolinis, wo 
nach Wriege nicht mit Gold, sondern mit Tapferkeit ge 
wonnen werden, und weist darauf hin, daß Spanien hierfür 
das beste Beispiel sei. 
Voz de Espana nimmt zu den englischen und den franzö 
sischen Kommentaren zur Mussolini-Rede Stellung und 
schreibt dazu, daß diese von neuem den Zynismus der so 
genannten Demokratien darstellen würden. London und 
Paris könnten nicht leugnen, daß Danzig deutsch sei und 
daß eine Abstimmung ein nahezu hundertprozentiges Ergeb 
nis für Deutschland haben würde. 
Die Zeitung kritisiert dann die Haltung eines Teils der 
französischen Presse, der die Behauptung aufstellte, daß 
Spanien „entzückt über das Verhalten Frankreichs seit 
Kriegsende" sei, und führt aus, daß eine größere Fäl 
schung der Wahrheit kaum möglich sei. 
Franco entläßt auch den Jahrgang 1969. 
Burgos, 16. Mai. Nach einer Verfügung des Generalissi 
mus wird jetzt auch der Jahrgang 1909 aus dem aktiven 
Heeresdienst entlassen. 
„Freundschaftsbeweise Roms und Berlins für Jugoslawien." 
Belgrad, 16. Mai. In Cilli (Slowenien) fand eine 
große Versammlung der Jugend der jugoslawischen Radi 
kalen Union statt, auf der Senatspräsident Koroschetz eine 
Ansprache hielt. 
Er unterstrich zunächst die Anhänglichkeit und Treue 
der jugoslawischen Jugend zur nationalen Dynastie Kiara 
georgewitsch und Zum Vaterland, zu dessen Verteidigung sie 
stets bereit sei. 
Koroschetz gab dann auch einen Ueberblick über die außen 
politische Lage. Das ganze jugoslawische Volk sei außer 
ordentlich erfreut über den glänzenden Empfang, den das 
italienische Volk dem Prinzregenten Paul und seiner Ge 
mahlin bereitet habe. Mit gleicher Freude habe man Kennt 
nis genommen von den Beweisen der Freundschaft und 
Sympathie, die durch die italienischen führenden Männer 
zum Ausdruck gebracht worden seien, ebenso wie kürzlich in 
Berlin. 
„Ungarn hinter dem Schutzwall der Achse gesichert." 
Budapest, 16. Mai. Außenminister Graf Csaky richtete 
am Dienstag in einer Rede in Oedenburg an die gemischt 
sprachige Bevölkerung seines Wahlbezirkes die dringende 
Mahnung, untereinander in Eintracht und Frieden zu leben. 
Von der ungarischen Wählerschaft verlangte er, daß sie 
den fremdsprachigen ungarischen Staatsbürgern das gleiche 
Vertrauen entgegenbringen möge, wie dies von Seiten der 
Reichsregierung den Ungarn gegenüber geschehe. 
An die Turiner Rede Mussolinis anknüpfend, erklärte 
der Außenminister, die Achse Berlin Rom bilde 
einen mächtigen Schutzwall von der Ostsee bis zum 
Jndvchen Ozean, hinter dem sich Ungarn sicher fühle. Ungarn 
habe Vertrauen zu den Achsenmächten, die aufrichtig den 
Frieden wünschten, da ihnen das Blut ihres Volkes zu kost 
bar sei. 
Bei einer anderen Gelegenheit hielt Graf Csaky vor den 
Oedenburger Weinbauern eine Rede in deutscher Sprache, 
in der er u. a. ausführte: 
„Wir wollen, daß Ihr Eure Kultur, Eure Religion, 
Eure Sprache und Gewohnheiten im ungarischen Staats 
verband aufrechterhaltet und weiter ausbaut. Wir wollen, 
daß Ihr Euch in diesem Lande ebenso Wohl fühlen 
könnt, wie Eure Vorfahren viele Jahrhunderte hindurch. 
Wir bitten Euch, habt Vertrauen zu uns, denn auch wir ver 
trauen Euch, wovon wir beredtes Zeugnis ablegen werden 
durch alle unsere Handlungen." 
Untersuchung gegen Ungarns marxistische Gewerkschaften. 
Budapest, 16. Mai. Gegen 39 Gewerkschaften der 
ungarischen Sozia I d emokra tischen Partei 
wurde eine behördliche Untersuchung eingeleitet. 
Grund zu dieser Maßnahme gaben wiederholte Anzeigen, die 
besagten, daß einzelne Gewerkschaften einen Teil der Mit 
gliederbeiträge statutenwidrig für politische Zwecke verwen 
deten, bei der Arbeitsvermittlung die ihren parteipolitisch 
verläßlich erscheinenden Mitglieder bevorzugten und die 
freie Willensäußerung der Mehrheit der Mitglieder verhin 
derten oder abänderten, wenn es sich um die Wahl von Par 
teifunktionären oder andere Entscheidungen handelte. 
Die Untersuchung erstreckt sich auf den ungarischen sozial 
demokratischen Gewerkschaftsrat und sämtliche ihm angehö 
renden Vereinigungen und Gewerkschaften. 
Degrelle gegen die Hetze gegen Deutschland. 
Brüssel, 16. Mai. Der Rexistenführer De grelle be 
faßt sich im Pays Ree! mit der Stimmungsmache, die von 
„gewissen interessierten Kreisen" in Belgien gegen die 
autoritären Staaten und besonders gegen Deutschland ent 
fesselt wird. 
Degrelle erklärt, daß die belgische Unabhängig 
keitspolitik sich auch dahin auswirken müsse, daß 
Belgien zu seinen sämtlichen Nachbarstaaten die gleichen 
korrekten und objektiven Beziehungen unterhalte. Ein an 
deres Verhalten würde Belgien gefährden. Die 
Massen gegen das Regime in Deutschland aufzuhetzen, be 
deute, gegen die Interessen Belgiens zu handeln. Wenn 
Belgien den Frieden wolle, dann dürfe es keine unnötigen 
Provokationen und keine Beleidigungen zu 
lassen. 
Der polnische Landesverteidigungsminister bei Daladier. 
Paris, 16. Mai. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Dienstagnachmittag mit dem polnischen Landesvertei 
digungsminister Kasprzyccki in Gegenwart -des pol 
nischen Botschafters eine Besprechung. 
General Kasprzycki hatte am Vormittag bereits dem fran 
zösischen Minister'für öffentliche Arbeiten de Monzie 
einen Besuch abgestattet. 
Der britische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 16. Mai. Außenminister Bonnet hatte am 
Dienstagvormittag eine Besprechung mit dem britischen 
Botschafter in Paris, Sir Eric Phi pps, die dem Inhalt 
der sowjetrussischen Antwort auf die letzten französisch 
britischen Gegenvorschläge sowie dem bevorstehenden kurzen 
Aufenthalt des britischen Außenministers Lord Halifax 
am Sonnabend m Paris gegolten haben dürften. 
Verteidigung der Festung Singapur „vordringlich". 
London, 16. Mai. Ein Beschluß der Malaya-Regierung 
in der englischen Kronkolonie hat bei der Bevölkerung von 
Singapur stärkste Beunruhigung und Empörung hervor 
gerufen. 
Die Regierung hat nämlich beschlossen, auf den Ab 
transport der Bevölkerung bei Flieger 
angriffen und die Anlage von Luftschutzkellern Zuver - 
zichten, und zwar mit der Begründung, daß die Eva 
kuierung mehr Unheil als Gutes stifte. Die Anlage von 
Schutzkellern sei deshalb unmöglich, weil die Grundwasser 
gefahr zu stark sei. In der Bekanntmachung heißt es 
schließlich noch, der Schutz von Leben und Eigentum müsse 
hinter der Verteidigung der Festung Singapur Zurück 
stehen (!). 
Die Unruhen und Kämpfe in Transjordanien dauern an. 
Jerusalem, 16. Mai. Meldungen aus Transjordanien 
besagen, daß dort entgegen englischen Dementis die Un 
ruhen nach wie vor anhalten. So kam es im nördlichen 
Transjordanien wieder zu einem Gefecht zwischen Frei 
schärlern und Grenztruppen. 
Nach dem amtlichen englischen Bericht ist ein Freischärler 
dabei erschossen worden. Die englischen Verluste werden 
nicht angegeben. 
„Albert Leo Schlageter" in Recise. 
Rio de Janeiro, 16. Mai. Das Segelschulschisf „Albert 
Leo Schlageter" traf am Dienstag Zu mehrtätgigem Besuch 
in Recise ein. Die Besatzung wurde von den brasilianischen 
Behörden und der deutschen Kolonie festlich empfangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., MTW 