
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 24. Juni 
Nr. 
960 
Die spanischen Gäste des Führers nahmen Abschied. 
Berlin, 23. Juni. Die spanischen Generale, 
die sich als Gäste des Führers seit der Rückkehr der 
Legion Condor in Deutschland aufgehalten haben, verließen 
am Freitag Berlin, um in ihre Heimat zurückzukehren. 
Zum Abschied hatten sich General der Flieger von 
Witzendorfs und General der Flieger Volkmann 
auf dem Lehrter Bahnhof eingefunden. Oberst d. G. 
Krahm er, der zum Ehrendienst bei den spanischen Ge 
neralen kommandiert war, begleitet sie nach Hamburg, wo 
die Einschiffung nach Spanien erfolgt. . 
Lutze empfing Generale des Heeres. 
Gütersfelde, 23. Juni. Auf Einladung des Stabschefs 
der SA. Lutze hatten sich beim I. Sturmbann der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle" die Kommandierenden Ge 
nerale des Heeres, an ihrer Spitze Generaloberst 
von Brauchitsch, sowie die SA.-Gruppenführer und 
die Hauptamts- und Amtschefs der Obersten 'SA.-Führung 
Zu einem kameradschaftlichen Beisammensein Zusammen 
gefunden. 
Dieser Abend diente besonders der persönlichen 
' Fühlungnahme zwischen den Befehlshabern des 
Heeres und den verantwortlichen SA.-Führern, um so im 
gegenseitigen Gedankenaustausch sich über die weitere Zu 
sammenarbeit in der vor- und nachmilitärischen Erziehung 
zu unterhalten. 
Als Gast wohnte diesem Kameradschaftsabend der in 
diesen Tagen in Deutschland weilende Unterstabschef der 
Faschistischen Miliz, General Graf Gauttieri, mit den 
Offizieren seiner Begleitung bei. Der Abend war damit 
gleichzeitig auch Ausdruck der freundschaftlichen Beziehun 
gen, die zwischen den beiden revolutionären Gliederungen 
der Faschistischen Miliz und der SA. bestehen. 
Tanzig im Zeichen des Weichfeiländer Sängerfestes. 
Danzig, 23. Juni. Danzig sieht völlig im Zeichen des 
Weichselländer Sä n g>e r fe st e s , bei dem sich die Sänger 
aus dem ganzen Osten des Reiches treffen. Obgleich die 
polnischen Behörden die Reisen der deutschen Sänger aus 
dem polnischen Staatsgebiet nach Danzig verhindert haben, 
so trafen doch im Laufe des Freitag über IBM Sänger und 
Sängerinnen aus dem Reich und den baltischen Staaten ein. 
Als bekannt wurde, daß im Laufe des Nachmittags die 
deutschen Volksgenossen aus Memel und Riga eintreffen 
würden, sammelte sich auf dem Vorplatz des Danziger 
Hauptbahnhefes eine große Menschenmenge an, die die be 
freiten Memelländer jubelnd begrüßte. 
Deutscher TransitZug im Korridor überfallen. 
Thoru, 23. Juni. Aus Dirschau wird gemeldet: Am 
Donnerstag wurde die Bahnhofspolizei durch einen un 
gewöhnlich dreisten Raubüberfall alarmiert. In der Nacht 
vom Mittwoch zum Donnerstag wurde von unbekannten 
Tätern ein deutscher Transitzug überfallen. 
Die Räuber hielten den Zug zwischen den Stationen 
Swaroszyn und Dirschau an. Nachdem eine Anzahl Waren 
gestohlen worden waren, deren Wert abzuschätzen zur Zeit 
noch nicht möglich ist, ergriffen die Räuber infolge der so 
fort einsetzenden Verfolgung die Flucht und warfen einen 
Teil ihrer Beute in den an dem Wege gelegenen Graben. 
Am Tatort trafen die Untersuchungsbeamten der Polizei ein. 
Polnische Lugen. 
Preßburg, 23. Juni. Das Slowakische Preßbüro teilt 
mit: 
Der polnische Rundfunk meldete, der Befehlshaber der 
slowakischen Luftwaffe, Oberstleutnant Ambrus, sei in 
Krakau gelandet. Diese Meldung beruht nicht auf Wahr 
heit, weil sich Oberstleutnant Ambrus dienstlich in Prag be 
findet. Der Sekretär des Wehrministers hatte am Freitag 
mit Ambrus eine telephonische Unterredung, in der der 
Oberstleutnant mitteilte, daß er nach -Beendigung seiner 
dienstlichen Mission in Prag am Dienstag nach Preßburg 
zurückkehren und dem Rundfunk ein eigenes Dementi zur 
Verfügung stellen werde. 
London wartet immer noch auf die japanische Antwort. 
London, 23. Juni. Lord Halifax hatte am Freitag 
nachmittag eine längere Unterredung mit dem japanischen 
Botschafter in London. 
Preß Association meldet, in London mache sich eine ge 
wisse Unruhe über die Haltung der japanischen Regierung 
bemerkbar. Aller Wahrscheinlichkeit nach habe Halifax den 
japanischen Botschafter darauf hinigewiesen, daß die Regie 
rung in Tokio seit zehn Tagen es vermieden habe, zu den 
Vorgängen in Nentsin „eindeutig" Stellung zu nehmen. 
Lord Haltfax sprach mit Maisky. 
London, 23. Juni. Der Sowjetbotschafter Maisky 
sprach am Freitagnachmittag im Foreign Office vor und 
hatte eine längere Aussprache mit Lo r d Halifax. Wie 
üblich heißt es, sie habe Zur weiteren Klärung der Lage ge 
dient. 
Im übrigen sei man in britischen Kreisen sehr zurück 
haltend über die Moskauer Besprechungen. Man teile 
lediglich die große Neuigkeit mit, daß ein „ausgedehnter 
Meinungsaustausch zwischen den beiden Regierungen statt 
gefunden" habe, und daß man mit weiteren Besprechungen 
in Moskau rechnen könne. 
Vor dem Besuch Maiskys im Foreign Office hatte Lord 
Halifax eine einstündige Unterredung mit dem französischen 
Botschafter Corbin. 
Der „geschmähte" Tauschhandel. 
London, 23. Juni. England und Amerika haben am 
Freitag einen Tauschhandelsvertrag zwecks Stapelung 
wichtiger Rohstoffe für den Kriegsfall unter 
zeichnet. Danach werden die Vereinigten Staaten rund 
600000 Ballen Baumwolle an England liefern, und Eng 
land liefert als Gegenleistung rund 80 000 Tonnen 
Kautschuk. Diese .Rohstofflieferungen sind zur Stapelung 
für den „Notfall" gedacht. Entsprechend einer Klausel des 
Abkommens müssen die Bauwolle- bzw. Gummistapelungen 
mindestens sieben Jahre lang unangerüh r t ge 
lassen werden, sollte kein Kriegsfall eintreten. 
Dieser Vertrag hat großes Aufsehen erregt. Evening 
Standard schreibt, es handele sich um einen sehr un 
glücklichen Abschluß. Die autoritären Staaten seien Zu den 
Methoden des Tauschhandels zurückgekehrt, weil ihnen die 
nötigen finanziellen Mittel für den normalen Handel fehlten. 
England und die Vereinigten Staaten aber verfügten über 
ausreichende Mittel, um an den Methoden des normalen 
Handels festzuhalten. Warum wende jetzt England frei 
willig eine Handelsmethode an, die main verurteile und zu 
der sich andere nur aus Not gewandt hätten? 
Wie aus Washington gemeldet wird, war Außen 
minister Hull auf der Pressekonferenz sehr betreten, als 
er gefragt wurde, ob dieses Tauschabkommen von Baum 
wolle gegen Kautschuk nicht seiner „traditionellen" Handels 
vertragspolitik klar widerspreche. Er versuche, sich 
durch eine gewagte Wortklauberei aus der Schlinge zu 
ziehen, und meinte, daß es sich bei dem fraglichen Ab 
kommen nicht um ein Tauschgeschäft, sondern um eine „Aus 
wechslung" handle. 
Im Zeichen der Kriegshetze ist also erlaubt, was sonst 
eine höchst „verabscheuungswürdige Handlungsweise" sein 
soll. Wenn der notleidende amerikanische 
Farmer Fleisch und Baumwolle an Deutschland 
gegen deutsche Waren liefern will, die ihrerseits dem ameri 
kanischen Menschen Zugute kommein würden, erhebt sich in 
Washington ein gewaltiges Geschrei. Auch bei 
jeder anderen Gelegenheit wettert das Ministerium gegen 
behördliche Einmischung in private Handelsgeschäfte, aber 
jetzt nimmt es mit dem Geld des Steuerzahlers gewaltige 
geschäftliche Transaktionen! vor. So sieht demokratische und 
speziell Roosevelt-amerikanische Grulndsatztreue in Wirklich 
keit aus. 
Bittere Londoner Erkenntnis. 
London, 23. Juni. Beeindruckt von den Ziffern der 
letzten deutschen Außenhandelsbilanz schreibt Evening Stan 
dard, man solle denjenigen keinen Glauben schenken, die 
einen wirtschaftlichen Zusammenbruch Deutschlands voraus 
sagten. Seit fünf Jahren bemühten sich diese Propheten, 
ihre Theorie zu beweisen, in Wirklichkeit aber zeigten die 
letzten deutschen Handelsziffern deutlich, daß sich der deutsche 
Außenhandel im Aufschwung befinde. 
Das Märchen eines deutschen Wirtschaftszusammenbruchs 
sei lediglich ein Wunschtraum. England solle sich lieber um 
den Stand seines eigenen Außenhandels kümmern. 
Der König der Belgier fährt nach Frankreich. 
Brüssel, 23. Juni. König Leopold von Belgien wird 
sich zu einem mehrtägigen Aufenthalt nach Frankreich be 
geben. 
Der Slmdschak-Schacher ist perfekt. 
Ankara, 23. Juni. Die Unterzeichnung des türkisch-fran 
zösischen Abkommens fand um 13.10 Uhr statt. Anwesend 
waren der gegenwärtige Außenminister, Saracoglu, 
der türkische Kommissar im Sandschak, C e v a t A c i k a l i n, 
der französische Delegierte im Sandschak, Oberst Sollet, 
hohe Beamte des Außenministeriums, Vertreter der tür 
kischen und der internationalen Presse. Der Text wurde 
unterzeichnet von Außenminister Saracoglu und dem 
französischen Botschafter M assig li. Er besteht aus einem 
Abkommen in Form zweier Protokolle, an das im Wortlaut 
zwei Briefe angehängt find. 
Es regelt die territoriale Frage zwischen der Türkei und 
Syrien und vereinigt wieder den Sandschak mit der Türkei 
unter Bezugnahme auf die Grenzbestimmungen von 1921, 
1926 und 1939 wobei einige geringfügige Abänderungen 
Platz griffen. 
Die unterzeichneten Abkommen werden in Kraft treten, 
sobald die Ratifikationsurkunden ausgetauscht sind, dies 
wird spätestens am 23. luli erfolgen. Die Zurückziehung 
der französischen Truppen und die Uebergabe der Behörden 
soll bis zum 22. Juni durchgeführt sein. 
Nach der Unterzeichnung der Abkommen wechselten Sara 
coglu und Massigli sehr herzliche Ansprachen. Saracoglu 
erinnerte an einen Satz, der von Massigli einst oft gebraucht 
wurde: „Der Sandschak ist eine Frage der Vergangenheit, 
die die Gegenwart und die Zukunft vergiftet!" 
Massigli knüpfte bei seiner Erwiderung an die Rede 
Jsmet Jnönüs vor dem Kongreß der türkischen Volkspartei 
an, wo der Präsident der Türkei erklärt hatte: „Nach der 
Regelung dieser Frage trennt uns nichts mehr von Frank 
reich!" 
Der Preis für die Verschacherung des Sandschaks. 
Ankara, 23. Juni. Nach Unterzeichnung des türkisch 
französischen Vertrages über Rückgliederung des Hatay-Lan 
des an die Türkei gab Freitagnachmittag im Parlament der 
türkische Ministerpräsident den türkisch-französischen Hilfs- 
Pakt bekannt, der den Preis für die Verschacherung des Sand 
schaks darstellt. 
Er führte dabei aus, daß dieser Pakt in allen Punkten 
dem englischen Pakt entspreche und daß er angesichts der 
gleichlaufenden türkisch-französischen Interessen auf die „E r- 
Haltung des Friedens" gerichtet sei. 
Der Ministerpräsident erläuterte dann das neue Abkom 
men und bemühte sich insbesondere darzulegen, daß die Ab 
machungen zwischen der Türkei und Frankreich nicht im 
Widerspruch zur Balkan-Entente ständen. 
Gemeinsame französisch-türkische Erklärung. 
Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit der Verschache 
rung des S a n d s ch a k s an die Türkei, mit der bekanntlich 
Frankreich die Beistandsverpflichtung der Türkei erkauft 
hat, wurde Freitagabend vom französischen Außenminister 
und dem türkischen Botschafter in Paris eine gemeinsame 
französisch-türkische Erklärung unterzeichnet. 
In dieser Erklärung ein endgültiges Abkommen soll 
noch abgeschlossen werden sind die gegenseitigen Ver 
pflichtungen festgelegt. Diese Vereinbarungen, die angeb 
lich das Ziel haben, „Sicherheit auf dem Balkan zu geben", 
sehen vor, daß sich die französische und die türkische Regie 
rung gegenseitig unterstützen, wenn es im Falle eines. „An 
griffsaktes" zu einem Kriege im Mittelmeergebiet kommen 
sollte. 
Frankreichs „Mission" in Syrien. 
Paris, 23. Juni. Im Zusammenhang mit den franzö 
sisch-türkischen Verträgen gab die französische Regierung 
eine besondere Erklärung über ihre Mission in Syrien ach 
die folgenden Wortlaut hat: 
„Die Regierung der Republik erklärt, -daß es keineswegs 
die Absicht Frankreichs ist, zugunsten eines Dritten auf die 
Mission zu verzichten, die es in Syrien und im Libanon aus 
übt. 
Paris, den 23. Juni. (gez.) Georges Bonnet." 
Das Getuschel von Singapur. 
Singapur, 23. Juni. Von der zur Zeit in Singapur 
tagenden „Geheimkonferenz" der britischen und der franzö 
sischen Oberbefehlshaber im Fernen Osten wird viel Auf 
- Hebens gemacht. Die Konferenzteilnehmer sollen der Anficht 
gewesen sein, daß die im Fernen Osten anwesenden eng 
lischen und französischen Marinestreitkräfte zwar den japa 
nischen unterlegen seien, jedoch so lange aushalten könnten, 
„bis Verstärkung eintreffe". 
Dagegen wird offen zugegeben, daß die britisch-franzö 
sischen Oberbefehlshaber im Fernen Osten die Lage in Tient 
sin und Swatau als sehr ernst ansehen. 
„England ist der Störenfried der Welt." 
New Jork, ZZ. Juni. Unter der Ueberschrift „England 
ist der Störenfried der Welt" prangert die größte Zeitung 
der Amerikaner irischer Abstammung, The Gaelio Ame 
rican, Englands habgierige imperialistische Politik an, die 
der Menschheit immer wieder neuen Unfrieden beschere. Die 
Zeitung schreibt wörtlich: 
„Kaum ein Tag vergeht, da nicht England mit einer oder 
mehreren Nationen Europas, Asiens oder Afrikas Streit 
hat. Eine Macht, die wie England die Beherrschung der 
Welt beansprucht, hat kaum jemals Frieden. Anlndiens 
Nord West grenze morden Englands Luftbomber in 
regelmäßigen Abständen Taufende primitiver Eingeborener, 
deren Heimstätten man zerstört. Für sie bedeutet „eng 
lische Zivilisation" Tod und Zerstörung. 
„In Europa spielt England seit Generationen ein Dik 
tatorenrolle, die heute allerdings niemand mehr respektiert. 
In seinem Eroberungsfeldzug Wurde über ein Viertel der 
Erdoberfläche zu seinen Gunsten annektiert. Hitler miß 
achtete Englands Diktat in Mitteleuropa. Mussol in i 
führte erfolgreich seinen afrikanischen Feldzug trotz eng 
lischer Proteste und wertloser Sanktionen durch. Während 
England aus diese Mächte eifersüchtig ist, lehnt es ab, den 
unter* seiner Herrschast lebenden Völkern die Gebiete zurück 
zugeben, aus die England höchstens als Straßen 
räuber Anspruch hat. Solange England seinen Würge 
griff aus Irland, Indien und Aegypten beibehält, wird 
seine angemaßte Rolle als Fackelträger der Demokratie und 
des Weltfriedens keine Völker überzeugen, die im Namen 
der Zivilisation beraubt wurden. 
„I apans Aktion gegen britische Konzessionen zeigt, daß 
die englische Oberherrschaft weder in Asien noch in Europa 
mehr gefürchtet wird. Es ist bezeichnend, wenn Japan heute 
ungestraft den britischen Löwen im eigenen Lager am Kelz 
zerrt. England als Herr der Meere und Eroberer vieler 
Völker hat aufgehört, die Völker östlicher Zivilisation zu 
schrecken. 
„Japan warf England den Fehdehandschuh hin, ob Eng 
land ihn aufhebt, hängt von Amerikas militärischer und 
finanzieller Unterstützung ab. Anscheinend ist die Roosevelt 
regierung bemüht, England in allen seinen internationalen 
Konflikten beizustehen, aber die Bevölkerung Amerikas 
widersetzt sich der Entsendung junger Amerikaner nach 
Uebersee, um lediglich das Leben des zerfallenden Briten 
reiches zu verlängern. 
„England ist schwer bedrängt. Seine Weltherrschaft ist in 
Frage gestellt. Es bettelt um ein Sowjetbünd 
nis. Für seine Zweifelhafte Zukunft braucht das britische 
Reich keine Militärhilfe Amerikas zu erwarten, denn die 
Erhaltung dieses Reiches ist nicht das Leben eines 
einzigen Amerikaners wert. 
„Solange der britische Imperialismus fortbesteht, gibt es 
keinen Weltfrieden oder eine universale Gerechtigkeit. Kriege 
und Kriegsgerüchte werden andauern; Menschenblut in 
vielen Ländern fließen. Die Zerstörung dieses 
Imperialismus ist ein Segen für die lei 
dende Menschheit!" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m.. b. H.. Berlin. 