
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
77 
Francos Truppen bereits 15 km über Tarragona hinaus. 
Saragossa, 16. Januar. Nach einer Meldung des Haupt 
quartiers wurde bei dem Vormarsch der nationalspanischen 
Truppen am Sonntag ein Gebiet mit einer Gesamtbevölke 
rung von 200 000 Personen Vom bolschewistischen Joch be 
freit. Mehr als 50 Kilometer Küste ging in den Besitz der 
Nationalen über. Unter den eingenommenen 58 Ortschaften 
befinden fich Coneevalles, Montornes und Molla. Bis zu 
den Abendstunden des Sonntag betrug die Gesamtziffer des 
seit Beginn der Offensive eroberten Gebietes 7225 Quadrat 
kilometer. 
Nach der Einnahme Tarragonas rückte die spanisch 
marokkanische Division General Nagues in Eilmärschen 
längs der Küste vor und befand sich in der Nacht bereits 
15 Kilometer nordöstlich von Tarragona. 
An allen Abschnitten der Katalonienfront haben die Na 
. tionalspanier durch Lautsprecher die Meldung von der Ein 
nahme Tarragonas und den Zusammenbruch der roten 
Fronten zu den feindlichen Linien hinüber verbreiten lassen. 
Auch das rotfpanische Hinterland wurde durch Raketen-Bot 
schaften über die Siege Francos unterrichtet. 
Italien würdigt den Fall Tarragonas. 
Rom, IK. Januar. Der überraschend schnelle Fall von 
Tarragona wird von der römischen Presse in großer Auf 
machung veröffentlicht und als ein neuer strategisch wie 
politisch und vor allem auch moralisch hochbedeutsamer Er 
folg Francos gewürdigt und begrüßt. 
Allgemein wird die große Begeisterung der Bevölkerung 
unterstrichen, die überall die siegreichen nationalen Trup 
pen als ihre Befreier mit größtem Jubel empfangen hat. 
Messagero spricht von dem blendenden Sieg in Katalonien, 
Popolo di Roma von dem alles überrennenden Vordringen 
der Nationalen, während Tevere den blitzartigen Erfolg 
der prächtigen Truppen Francos hervorhebt. 
Paris und London Zur Einnahme TarrMonas. 
Paris, Ilü Januar. Die Morgenblätter Veröffentlicheen 
in großer Aufmachung die Meldungen über die Ein 
nahme Tarragonas durch, die nationalspanischen 
Truppen. Aus den Ueberschriften der Blätter läßt sich er 
setzen, daß man sich hier über die gewaltige Bedeutung 
dieses nationalspanischen Erfolges keinen falschen Illusionen 
hingibt. 
Der Jour erklärt, die Einnahme von Tarragona -und 
Neus dürfe nicht nur als eine einfache Episode oder als ein 
neuer Sieg im spanischen Bürgerkrieg angesehen werden. 
Am Horizont Zeichne sich setzt das Ende des Konfliktes durch 
einen vollkommenen Sieg Francos ab. 
Das Blatt benutzt diesen Anlaß, um erneut die Auf 
nahme normaler diplomatischer Beziehungen zwischen Paris 
und Burgos zu verlangen. Der Berichterstatter des Blattes 
in Bayonne ist der Ansicht, daß der spanische Marxismus 
in den letzten Zügen liegt. 
London, IV. Januar. Der Fall Tarragonas hat uuf die 
britischen Blätter größten Eindruck gemacht. Die Mel 
dungen der Zeitungen hierüber sind als die große Meldung 
des Tages aufgemacht. In den Berichten wird unumwun 
den zugegeben, mit welch bewundernswerter und über 
raschender Schnelligkeit Tarragona in die Hände Francos 
gefallen ist. Eigene Stellungnahmen sind bisher noch nicht 
vorhanden. 
Warschau zu den nationalspanischen Siegen. 
Warschau, 16. Januar. Die polnische Presse steht am 
Montag im Zeichen der großen Siege der nationalen 
Truppen in Spanien. In spaltenlangen Meldungen wer 
den die Leser über die einzelnen Etappen der Offensive an 
der Katalonienfront unterrichtet. 
Knrjer Poranny schreibt, mit dem Hafen Tarragona 
hätten die nationalen Truppen eine wirksame Operations 
basis auch für die Flotte erhalten, um Barcelona von der 
See aus angreifen zu können. 
Der rechtseingestellte Dziennik Narodowy weist auf die 
Bedeutung der nationalen Siege in Spanien im Zusammen 
hang mit der internationalen Lage und dem englischen Be 
such in Rom hin. Alles deute jetzt darauf hin, daß der 
spanische Bürgerkrieg zu Ende gehe und daß das nationale 
Spanien siege; eine bedeutende Aenderung der politischen 
Lage in Europa, besonders aber im Mittelmeer, werde die 
Folge sein. 
Es sei klar, daß Italien eine Neuregelung der Verhält 
nisse am Mittelmeer erst dann anstreben könne, wenn das 
neue Spanien in die Weltpolitik eingetreten sei; trotzdem sei 
der Besuch der englischen Staatsmänner in Rom als ein 
positiver Schritt auf dem Wege der Stabilisierung der Ver 
hältnisse in Europa zu werten; denn er habe das Bestreben 
Italiens nach Aufrechterhaltung und Vertiefung guter Be 
ziehungen zu Großbritannien gezeigt. 
Der konservative Czas stellt fest, daß die römischen Be 
sprechungen in keiner Weise eine der beiden Achsen berührt 
hätten. Man könne annehmen, daß die Verbesserung der 
Beziehungen zwischen London und Rom zu einer Reinigung 
der allgemeinen internationalen Atmosphäre zwischen den 
vier europäischen Großmächten führen Werde. 
Ferner werden die Sätze hervorgehoben, daß die Be 
ziehungen zu Frankreich von der Lösung der spanischen 
Frage abhängen und daß sich Italien im Falle einer aus 
ländischen Intervention zugunsten Negrins das Recht vor 
behält, seine eigene Handlungsfreiheit wieder aufzunehmen, 
sowie, daß jeder Pessimismus wie übertriebener Optimis 
mus verfrüht sein würde. 
Fehlen zunächst auch noch Kommentare, so beweist doch 
allein die Aufmachung bereits die außerordentliche Bedeu 
tung, die dieser eindeutigen Stellungnahme der hiesigen 
Verantwortlichen Kreise beigemessen wird. 
Die Verlautbarung der „JnformaZione Diplomatica". 
Rom, 16. Januar. Die Verlautbarung der hochoffiziösen 
„In fo rma zio n e Diplomatien" zum Chamber 
. lain-Besuch wird von der gesamten römischen Presse in größ 
ter Aufmachung wiedergegeben. In riesigen Schlagzeilen 
wird dabei unterstrichen, daß die Achse —Rom die 
Grundlage der italienischen Politik ist und bleibt. 
Die Jugoslawien-Reise des Grafen Ciano. 
Belgrad, 15. Januar. Die halbamtliche Nachrichten 
agentur Avala teilt mit: 
Der italienische Außenminister Graf Ciano wird 
sich im Laufe der nächsten Woche nach Jugoslawien begeben, 
um auf Einladung des Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Stojadi n o witsch an einer ihm zu Ehren 
veranstalteten Jagd teilzunehmen. 
Graf Ciano wird sich einige Tage in Jugoslawien auf 
halten. Der Besuch, der ein Ausdruck der persönlichen 
Freundschaft der beiden Staatsmänner ist, wird Gelegenheit 
zur Prüfung der Fragen geben, die die beiden benachbarten 
und durch das Freundschaftsabkommen von 1937 verbunde 
nen Länder berühren. 
Londoner Nachklänge zum Rom-Besuch. 
London, 16. Januar. Die Presse befaßt sich eingehend 
mit dem Ergebnis des Besuchs in Rom. So schreibt die 
Times, Chamberlain habe bei feinem Besuck? den italienischen . 
Standpunkt besser verstehen gelernt. Die Reise habe auch 
bestimmt die Autorität des britischen Ministerpräsidenten 
erhöht. 
Vernon Bartlett meint in der News Chronicle, so 
lange die derzeitige britische Regierung die Tatsachen und 
die öffentliche Moral einfach übersehe, könne eine Einigung 
und eine Stärkung der britischen Demokratie nicht gelingen. 
Daily Mail hingegen ist mit dem Ergebnis der Reise sehr 
zufrieden und erklärt, sie sei für beide Seiten von höchstem 
Wert gewesen. England sei Chamberlain dafür dankbar, 
daß er sich nach Rom begeben habe, und das englische Volk 
hoffe, daß er sich auch weiter an die Methode der persönlichen 
und freundschaftlichen Verhandlungen halten werde. 
Erneute irische Freiheitsbestrebungen. 
London, 16. Januar. Nach Meldungen aus Irland sind 
m den verschiedensten Gegenden Irlands am Sonntag Plakate 
aufgetaucht, auf denen die verbotene irische republikanische 
Regierung und die irische republikanische Armee England 
auffordern, sich sofort aus Irland zurückzuziehen. 
„Wir fordern England auf", so heißt es, „seine gesamten 
Streitkräfte, seine Beamten, staatlichen Einrichtungen und 
staatlichen Vertreter jeglicher Art aus Irland zurückziehen, 
was eine wesentliche Voraussetzung dafür ist, daß endlich 
Friede und Freundschaft zwischen Irland und England zu 
stande kommen kann. Wir fordern das gesamte irische Volk 
auf, uns in unseren Bemühungen zu helfen." 
Kein neuer Vertreter Belgiens für Barcelona. 
Brüssel, 15. Januar. Wie verlautet, hat die belgische Re 
gierung nicht die Absicht, von sich aus einen neuen diplo 
matischen Vertreter nach Barcelona Zu senden, nachdem 
die Beziehungen mit den rotspanischen Machthabern im De 
zember 1938 abgebrochen worden sind. 
Der sozialdemokratische Parteikongreß nahm mit 312 869 
gegen 197 650 Stimmen eine Entschließung an, durch die 
eine Regierungskrise im Zusammenhang mit dem Abkom 
men zwischen Brüssel und Burgos verhindert wird. 
Die Entschließung besagt, daß die Sozialdemokratische 
Partei zwar nach wie vor die Entsendung eines Vertreters 
nach Burgos verurteile, aber unter den gegebenen Umstän 
den den Wunsch habe, die sozialdemokratische Beteiligung an 
der Regierung aufrechtzuerhalten. 
Bonnet und Lord Halifax trafen sich in Genf. 
Paris, 16. Januar. Die Presse widmet Besprechungen 
zwischen den Außenministern Bonnet und Lord 
Halifax in Genf größte Beachtung auf Grund von Er 
klärungen, die Bonnet französischen Pressevertretern abge 
geben hat. 
Ordre berichtet, Bonnet habe dabei „einen gewissen 
Optimismus" zum Ausdruck gebracht. 
London, 16. Januar. Die meisten Blätter befassen sich 
in langen Berichten mit der Unterredung Halifax —Bonnet, 
während die Ligatagung als solche bezeichnenderweise fast 
völlig in den Hintergrund tritt. 
Daily Mail schreibt, während sich große Ereignisse in der 
Welt abspielten, habe sich der Genfer Bund in unermüdlicher 
Ausdauer zu seiner 101. Tagung zusammengefunden. Mit 
Spanien und China wolle man sich beschäftigen. ' Was im 
Himmel aber könne die Liga tun, als diese Kriege zu be 
dauern? Gens sei heute so schwach, daß es sich nicht einmal 
mehr Gesten erlauben könne. 
Nützlich in Genf sei augenblicklich nur das ZusauMLN 
treffen zwischen Bonnet und Lord Halifax, aber auch Nese. 
blieben dort nicht lange. Sie reisten, nachdem sie aus Höf 
lichkeit der ersten Sitzung der Liga beigewohnt hätten, so 
fort wieder ab. 
„Loyale Mitarbeit bei Achtung des Volkstums." 
Bukarest, 16. Januar. Die neue Einheitspartei Rumä 
niens, die „Front der nationalen Wiedergeburt", hielt am 
Sonntag in Temesvar eine Versammlung ab, an der 
aus allen Teilen des Banats auch MW Banater S ch w a 
b e n teilnahmen. 
Unter den zahlreichen Rednern der Versammlung befand 
sich auch der Banaler Gauobmann der Volksgemeinschaft 
der Deutschen in Rumänien, Dr. Rieß, der darauf hinwies, 
daß ein Staat sich nur dann entwickeln könne, wenn seine 
Bewohner sich ihres völkischen Wertes bewußt seien. Die 
Zeiten seien vorbei, in denen die Volksgruppen eines Staates 
mißachtet werden konnten. Die Deutschen Rumäniens seien 
entschlossen, die rumänische Nation zu unterstützen und an 
der Zukunft des Staates mitzuarbeiten, sofern ihr Volks 
tum geachtet werde. 
Die Bukarester Morgenpresse unterstreicht ferner aus 
Auch Mandschukuo tritt dem Antikomintern Abkonlmen bei« 
Hsingking, 16. Januar. In einer Erklärung des 
mandschurischen Ministerpräsidenten heißt es, daß Mandschu 
kuo dem Ersuchen der Antikomintern-Mächte gern Folge 
leisten werde und beschlossein habe,, sich in die Front der 
Antikomintern-Mächte einzureihen. 
einer am Sonntag in Galatz gehaltenen Rede des Außen 
ministers Gafencu die Sätze, in denen Gafeneu seiner 
Zufriedenheit über den Eintritt der deutschen Volksgruppe 
Rumäniens in die „Front der nationalen Wiedergeburt" 
Ausdruck gab. 
Urteil im Lissaboner Kommunisten-Prozeß. 
Lissabon, 15. Januar, Am Sonntag wurde im Lissa 
boner K o m m u ni st en p r o z e ß nach elfstündiger Bera 
tung des Militärsondergerichts das Urteil verkündet. Von 
den 18 Angeklagten wurden 15 zu Zu ch thausst r a f e n 
von sechs bis zehn Jahren und langjähriger Verban 
nung verurteilt, die restlichen drei wurden freigesprochen. 
Die Haupangeklagten Lopes und Ribeiro erhielten die 
Höchststrafe von zehn Jahren Zuchthaus und 28 Jahren Ver 
bannung. 
Die verurteilten Kommunisten standen wegen eines am 
4. Juli 1938 versuchten Anschlages gegen den portu 
giesischen Ministerpräsidenten Dr. Salazar sowie wegen 
zahlreicher Sprengstoff a n s ch l ä g e und Sabo 
tageakte vor Gericht. 
„Wreme" über judenfeindliche Kundgebungen in London. 
Belgrad, 16. Januar. Die Wreme berichtet über j uden- 
seindliche Kundgebungen, die sich in London 
ereignet Haben, und bemerkt dazu, daß die Engländer 
darüber verärgert feien, daß eine solche Menge Juden nach 
London komme. Auf dem Picadilly-Platz habe man sich in 
die Zeit des Kampfes um die Macht in Wien zurückversetzt 
geglaubt. 
Wenn Bildberichterstatter mehrerer Blätter bei diesen 
Kundgebungen „beschädigt" worden seien, so müsse man das 
daraus zurückführen, daß es sich in der Mehrzahl um 
Juden gehandelt habe. 
Man dürfe nach diesen Kundgebungen annehmen, daß 
die britischen Behörden jetzt Wohl eine größere Vorsicht bei 
Geldsammlungen zu Gunsten der Juden anwenden würden. 
Wieder zwei arabische Freischärler erschossen. 
. Jerusalem, 16. Januar. Im Zuge der verstärkten Ge 
waltmaßnahmen gegen die arabische Bevölkerung Palästinas 
haben die Engländer am Sonntag im ganzen Lande um 
fangreiche militärische Operationen durchgeführt. Dabei 
haben wieder zwei arabische Freischärler ihr Leben lassen 
müssen. 
Bei einem Zusammenstoß zwischen Juden und Arabern 
in Nordpalästina wurde ein Jude getötet. 
Die Besprechungen mit dem Mufti beendet. 
Kairo, 15. Januar. Die Mitglieder des arabischen Ober 
komites sind von ihren Besprechungen mit dem Mufti in 
Beirut wieder nach Kairo Zurückgekehrt. 
Roosevelt lädt Brasiliens Außenminister ein. 
Washington, 16. Januar. In einem an den brasilia 
nischen Präsidenten Vargas gerichteten Telegramm hat 
Präsident Roosevelt den brasilianischen Außenminister 
Aran h a für den nächsten Monat als Gast der Negierung 
der Vereinigten Staaten nach Washington eingeladen. Tie 
Einladung wurde angenommen. 
Bei Gelegenheit des Besuches sollen, wie Roosevelt in 
seiner Einladung zu erkennen gibt, „mehrere in den letzten 
Monaten aufgekommene Fragen von großer Wichtigkeit für 
beide Länder in direkten Besprechungen erörtert werden". 
Präsident Vargas hat in seiner Antwort vorgeschla 
gen, daß ihm baldmöglichst von amerikanischer Seite eme 
Uebersicht über die in Frage kommenden Probleme zuge 
stellt wird, damit er diese zur Beratung stellen und sei 
nem Außenminister entsprechende Instruktionen geben 
könne. 
1300 Juden in Montevideo hängen geblieben. 
Montevideo, 15. Januar. Das Problem der Judenein 
wanderung in Südamerika wird angesichts des ständig wach 
senden Zustroms der jüdischen Elemente von Tag zu Tag 
dringlicher. Allein in Montevideo sind 1300 Juden 
angekommen, die teilweise nach Paraguay Weiterreisen 
wollen. 
Da aber die Regierung in Asuncion, wie kürzlich berich 
tet, bis zu einer endgültigen gesetzlichen Regelung nur land 
wirtschaftlichen Einwanderern die Einreiseerlaubnis erteilt, 
würden die Juden zum größten Teil gegen den Willen der 
Regierung von Uruguay in Uruguay bleiben oder wieder 
abgeschoben werden müssen. Angesichts dieser unerwünsch 
ten Situation wurde ein außerordentlicher Kabinettsrat ein 
berufen. 
Inzwischen hat Paraguay mehrere Juden, deren Papiere 
für nicht ausreichend gehalten wurden, die Einreisegenehmi 
gung verweigert. Der Vizekonsul von Paraguay in War 
schau wurde seines Amtes enthoben, da er bei der Ausstel 
lung von Visen an Juden allzu großzügig Verfahren war. 
Andere Konsulate Paraguayas in Europa wurden nochmals 
aus d.ie verschärften Einwanderungsbestimmungen hinge 
wiesen. 
Das deutsche Aradoflugzeug in Sydney. 
Sydney, 16. Januar. Das Aradoflugzeug mit den 
deutschen Fliegern Oberleutnant Pulkowsky und Leut 
nant lenn ech, dessen Ankunft von Port Darwin für Mon 
tag, 17 waF sist trotz äußerst ungünstiger 
WitterulMProgrammäßig Kingsford-Smith-Flug 
platz in 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Perlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 