
Morgeu-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 13. Januar 
Nr. 
46 
Besuch des Führes bei Hermann Görmg. 
Berlin, 12. Januar. Der Führer stattete heute Gene 
ralfeldmarschall Göring eine Besuch ab, um ihm persön 
lich seine Glückwünsche zum 47. Geburtstag auszusprechen. 
Neuer Leiter des Fachamtes Wald und Holz. 
Berlin, 12. Januar. Im Auftrage des Reichsleiters 
Dr. Ley wurde am Freitagnachmittag als neuer Leiter des 
Fachamtes Walz und Holz in der Deutschen Arbeitsfront der 
ehemalige Gauobmann von Schlesien und nachmalige Kom 
mandant der Schulungsburg Lobeda, Pg. Kulisch, durch 
Hauptamtsleiter Marrenbach eingeführt. 
Gleichzeitig übermittelte Hauptamtsleiter Marrenbach 
den Dank Dr. Leys an den wegen schwerer Erkrankung aus 
scheidenden bisherigen Fachamtsleiter Tietb ö h I. Tiet 
böhl tritt zur Wiederherstellung seiner Gesundheit eine län 
gere Kur an und wird nach völliger Genesung in der Deut 
schen Arbeitsfront wieder Einsatz finden. 
Partei-Arbeitstaguug in München. 
Berlin, 12. Januar. Mit den aktuellen Führungsauf 
gaben beschäftigte sich eine von der NSDAP, nach München 
einberufene Arbeitstagung der stellvertretenden 'Gau 
leiter aus dem ganzen Reich. 
In den Berichten über die Lage in der Heimat fand die 
Siegesentschlossenheit und die sozialistische Haltung, mit der 
unser ganzes Volk sich in das Zeichen des Krieges gestellt 
hat, eindrucksvollen Ausdruck. 
Aktuelle Fragen, die das Kriegsgeschehen in der Heimat 
berühren, waren Gegenstand eingehender Erläuterungen und 
interessanter Aussprachen. Zu längeren Ausführungen 
nahmen auf der Tagung das Wort: Gauleiter Greiser, 
Posen, 'Reichskommissar Walter, Generamajor Rei 
necke vom Oberkommando der Wehrmacht, außerdem die 
Reichshauptamtsleiter Friedrichs und Sommer, so 
wie Reichsamtsleiter Hof fmann vom Stabe des Stell 
vertreters des Führers. 
Die Verbundenheit zwischen SA. und Wehrmacht. 
Berlin, 12. Januar. Die SA. stellte anläßlich der Son 
nenwende 1939 ihrem Obersten SA.-Führer Adolf Hitler 
durch den Stabschef 50 000 Freiplätze zur Verfügung. Mit 
Hilfe dieser Spende werden sich 50 000 Frontsoldaten, die 
kein Elternhaus haben, während ihres Urlaubs in den Fa 
milien von SA.-Kameraden erholen können. 
Verwundete und erholungsbedürftige Soldaten werden 
bei dieser Spende bevorzugt. Ein neuer Beweis für die enge 
Verbundenheit zwischen der Wehrmacht und der SA. 
Volksdeutsche danken ihren Befreiern. 
Lowitsch, 12. Januar. Die Gemeinde Gagelin bei 
Lo witsch, die ausschließlich aus Volksdeutschen 
besteht, hat von sich aus ohne jede fremde Anregung eine 
öffentliche Geldsammlung veranstaltet und den Be 
trag von 270 Zloty der Ortskommandantur überwiesen mit 
der Bitte, diesen Betrag der deutschen Wehrmacht zur Ver 
fügung zu stellen. Dieses vorbildliche Verhalten 
verdient um so größere Anerkennung, als diese Gemeinde 
durch den Krieg im allgemeinen und durch die grausamen 
Verfolgungen durch die Polen besonders stark in Mitlei 
denschaft gezogen wurde. 
Druck mit allen Mitteln. 
Rom, 12. Januar. In seiner Artikelserie „Italien und 
seine ehemaligen Verbündeten" wendet sich der Direktor des 
Giornale d'Jtalia mit aller Schärfe gegen die Westmächte. 
Italien wurde mit allen Mitteln unter Druck gesetzt. Zum 
politisch e n D r u ck, bei dem man mit Oesterreich, sowie 
den Serben und Kroaten gegen Italien konspirierte, kam 
der wirtschaftliche und finanzielle Druck. Die 
glänzenden Versprechungen waren, als man in die Prüfung 
des italienischen Problems eintrat, vollkommen vergessen. 
Italien litt unter Mangel an Lebensmitteln und Kohlen 
ebenso wie unter den ausbleibenden Krediten. Während der 
inneren Krise des Hungers und der sozialen Unruhen sowie 
des Haders der Parteien sollte es in Paris den 
Kampf gegen den undankbaren und feindlichen Verbündeten 
bestehen. So erstand plötzlich der Faschi s m u s aI s ein 
Protest gegen die Undankbarkeit und Feindseligkeit der 
Verbündeten und als eine Rebellion gegen die nationale 
Auslösung. So kündigte der Faschismus zugleich auch seine 
konstruktive Mission an, nämlich Italien keinen in Paris mit 
Füßen getretenen Sieg zurückzugeben, sowie die notwen 
digen Kräfte zu schaffen, um Italiens Machtanspruch zur 
Kenntnis zu bringen und zu verteidigen» 
Während Frankreich und besonders England sofort an 
die Eroberung neuer Absatzmärkte herangingen, überließen 
sie Italien seinem Geschick und beantworteten seine Forde 
rungen mit der Drohung der politischen Isolierung und mit 
dem Wirtschaftskrieg, das heißt dem Hunger. F rankreich 
hatte aber noch sein besonderes Ziel. Es wollte vor allem 
Italiens Expansion in der Adria wie in 
Europa und inderWe. ltver e i teln und Bedingungen 
für einen steten Konflikt Mischen.ltalien und dem neuen 
Jugoslawien schaffen. 
Der französische Plan zielte darauf ab, Jugoslawien die 
Funktion des Zusammengebrochenen österreichisch-ungarischen 
Imperiums zu übertragen, das heißt eine ständige Bedro 
hung zu schaffen, die den Horizont der gesamten europäischen 
Politik Italiens in den engen Rahmen im Dienste der fran 
zösischen Hegemonieplane in Europa zu ewigen Feinden zu 
machen. 
Britische Menschenfreundlichkeit! 
Rom, 12. Januar. Die italienische Kolonialwochenschrift 
Azione koloniale meldet, daß kürzlich in Hadramaut 
schwere englische Bombenflugzeuge gegen 
arabische Stämme eingesetzt worden seien. Eines 
dieser Flugzeuge vom Typ „Blenheim" mußte 25 Kilometer 
von Jrka innerhalb des Protektorats Aden notlanden. 
Die Besatzung, zwei englische Offiziere und der Pilot, wur 
den von den aufgebrachte Arabern der Gegend umgebracht. 
Ein von Aden eingesetztes eingesetztes Militärflugzeug 
konnte nur noch die Leichen der Flieger bergen. 
Gleichzeitig erfährt man hier aus anderen Quellen, daß 
auch im Emirat Kowe ich englische Bombenflugzeuge gegen 
die arabische Bevölkerung eingesetzt worden sind, die sich die 
englischen Befestigungsarbeiten auf ihrem Grund und Bo 
den nicht gefallen lassen wollte. Oberst Insgra m 
leitete diese Aktion der britischen Menschenfreundlichkeit. 
Eine Belehrung für Mister Chamberlain. 
Turin, 12. Januar. Gazzetta bei Popolo schreibt zu der 
Aeußerung Chamberlains „Unsere Herrschaft zur bleibt 
intakt", diese Versicherung wolle Wohl sagen, daß England 
gegenüber Deutschland trotz der erlittenen Verluste die Herr 
schaft über die Meere behalte. Niemand könne sagen, ob die 
deutsche Vernichtungsaktion zu- oder abnehmen werde, und 
ob die Aufbauaktion Englands die Verluste wieder gut 
machen könne. Deutschland bestreite es. 
Auch wenn es wahr sei, daß England noch 12 Millionen 
Tonnen auf dem Meere fahren habe, würde dies wirklich 
genügen, um die Seeherrschaft zu bechahren? Der 
Artikel zieht einen Vergleich zwischen der amerikanischen und 
englischen Flotte, um dann festzustellen, daß es nicht leicht 
für England sein werde, die Verluste auch in Zukunft durch 
Neubauten auszugleichen. Dagegen habe Amerika seinen 
Flottenbau verstärkt. Mit den Neubauten werde es Eng 
land überflügelt haben. Die Lage nach dem Krieg könne 
zwar nicht genau vorausgesagt werden, aber eine Annahme 
sei nach der Erfahrung des Weltkrieges nicht willkürlich: 
Nach dem Krieg würden die USA. eine viel mächtigere 
Flotte haben als England, und die englische Seeherrschaft 
Werde nur noch eine historische Erinnerung sein. 
Kriegsgewinnsteuer in der Schweiz. 
Bern, 12. Januar. Der Bundesrat hat am Freitag die 
Erhebung einer Klriegsgewinnsteuer angeordnet. Er hat sich 
dabei, wie bei der im Jahre 1916 beschlossenen Einführung 
der ersten schweizerischen Kriegsgewinnsteuer, auf seine 
außerordentlichen Vollmachten gestützt. Der Ertrag der 
Steuer ist zur Deckung eines Tells der Mobilisationskosten 
bestimmt. Steuerpflichtig ist, wer als Inhaber eines Be 
triebes des Handels, der Industrie oder des Gewerbes oder 
durch Gelegenheitsgeschäfte infolge oder trotz des Krieges 
mehr verdient als in den Vorjahren. 
Der Terror in Südafrika: Ueber tausend Verhaftungen. 
Amsterdam, 12. Januar. Nach einer Meldung der 
Times aus Johannesburg fährt die englandhörige Regie 
rung Smuts fort, Verhaftungen und Jnternierungen vor 
zunehmen. Unter den kürzlich Verhafteten befanden sich ein 
Afrikaans-sprechender Rundfunkanfager. 
Alle Volkskreise, die im Verdacht stehen, mit Deutschland 
Zu sympathisieren, werden bis in die entferntesten Gegenden 
von der Polizei aufgespürt. Mehrais 1999 Men 
sch en, darunter viele südafrikanische Nationalisten, wur - 
denfestge n o m m e n. Unter letzteren befinden sich Pro 
fessoren für Afrikanns von den Universitäten Bloemfontain 
und Stellenbosch und ein leitender Ingenieur der Staat 
lichen Eisenbahn. 
Der Daily Telegraph meldet, die Nationalisten seien der 
Meinung, daß kein Südafrikaner, der Gegner der gegen 
wärtigen Regierung sei, vor polizeilichem Zugriff sicher sei. 
Die sensationslüsterne Daily Mail schreibt, daß die Ver 
haftung des Afrikaans-sprechenden Rundfunkansagers eine 
aufsehenerregende Untersuchung gegen weitere Mitglieder 
des Stabes der Südafrikanischen Rundfunkgesellschaft, die 
„pro Nazi-Sympathie"-Verdächtig seien, im Gefolge habe. 
Die DailyMail kann in diesem Zusammenhang nicht 
umhin, auf die vor Weihnachten gemachten „Enthüllungen" 
von Smuts hinzuweisen, der behauptete, daß der Krieg ge 
nau so gut an den Grenzen der Südafrikanischen Union wie 
in Polen hätte ausbrechen können. Die Regierung hätte 
eine sehr ernste Warnung aus unanfechtbarer Quelle erhal 
ten und noch rechtzeitig das Komplott durch Uebernahme 
der Polizeigewalt in Deutsch-Südwest, wo die Bevölkerung 
bereits militärisch einsatzbereit ausgebildet gewesen sei, 
verhindern können. 
Daß diese Maßnahmen der englandhörigen Regierung 
Smuts nichts anderes bezweckten, als das südafrikanische 
Volk gegen Deutschland aufzuhetzen, erübrigt sich festzu 
stellen. Die Verhastungskampagne verrät nur Nervosität 
und Unsicherheit. 
Einwandfrei: Bomben auf Roem englischem Ursprungs. 
Kopenhagen, 12. Januar. Aus Kongsmark auf 
Roem wird gemeldet, daß die Kopenhagener Kommission 
von militärischen und technischen Sachverständigen ihre Un 
tersuchungen des Bombenabwurfs noch im Laufe des gestri 
gen Tages hat abschließen können. 
Schon jetzt steht, wie aus guter Quelle verlautet, ein 
wandfrei fest, daß die drei Bomben, von denen Roem 
heimgesucht wurde, engli 's ch e n Ursprungs sind. Eine 
amtliche Mitteilung darüber kann wohl erst erwartet wer 
den, wenn das von der Kommission nach Kopenhagen über 
geführte Material, das Schwanzstück einer Bombe und 
Bombensplitter, in den militärischen Laboratorien nochmals 
überprüft worden ist. 
„Die englischen Arbeiter leiden große Not." 
Kopenhagen, 12. Januar. ,-,Die englischen Arbeiter leiden 
große Not", heißt es in einer Meldung vom Faedrelandet. 
Jeder, der auch nur die geringste Kenntnis von dem Elend 
habe, das schon in Friedenszeiten in den Slums von 
London hersche, begreife ohne weiteres, daß diese Verhält- 
Nisse unter einem Vlockadekrieg unbeschreiblich 
s ch lecht sein müssen. 
Die englische Blockade gegen Frauen und Kinder in 
Deutschland erweise sich als ein zweischneidiges Schwert. 
Ein Beweis dafür sei auch der wiederholte Aufruf, der nach 
Amerika verbreitet worden sei; sein Appel a n d i e ch r i st 
lichen I n sti tu ti on e n in den Vereinigten Staaten 
habe auf die Not in England hingewiesen, auf die Schwie 
rigkeiten z. B. für die Bergarbeiter, sich das tägliche Brot 
M verschaffen, auf die bereits zahlreichen Fälle von Han 
ge rsn o t und dann mit einer Bitte um amerikanische 
Hilfe, ehe es zu spät sei, geendet. 
„Die Wirtschaftsbeziehungen zu Deutschland normal." 
Reval, 12. Januar. Im Verlauf einer Aussprache der 
Abgeordnetenkammer über die Vorlage betreffend der Rechts 
stellung der mit der Verwaltung und Liquidierung des 
Vermögens der Umsiedler aus Estland betrauten deutschen 
Treuhand-Verwaltung ging Wirtschaftsminister Sepp in 
Beantwortung einer Anfrage auch auf das Verhältnis Est 
lands zu Deutschland ein. 
Er erklärte dabei: „Ich muß bemerken, daß die wirt 
schaftlichen Beziehungen zu Deutschland 
normal sind und der Warenaustausch ungehindert andauert. 
Das ist eine erfreuliche Erscheinung, da die Zahl der Län 
der, mit denen wir ungehindert Warenaustausch treiben 
können, infolge der Kriegslage eingeschrumpft ist und 
Deutschland damit eines der wenigen großen Länder ist, mit 
dem nahezu die Hälfte unseres Warenaustausches ungehin 
dert durchgeführt werden kann." 
Schwierigkeiten der jugoslawischen Nohstofseinfuhr. 
Belgrad, 12. Januar. Politika beschäftigt sich in einem 
Artikel mit den Schwierigkeiten der jugoslawischen Roh 
stoffeinfuhr, die durch die englischen Kontrollmaßnah 
men hervorgerufen werden. 
Das Blatt stellt fest, daß durch diese Maßnahmen neu 
trale Schiffe ungebührlich lange in den englischen Kontroll 
stationen zurückgehalten würden. Obwohl Jugoslawien 
gleich Italien englischerseits zugestanden worden sei, daß 
Schiffe erst in ihren Bestimmungshäfen durch Organe der 
dortigen englischen Konsulate kontrolliert würden und nicht 
in den englischen Mittelmeerkontrollstationen, behindere auch 
diese Kontrolle den Warenverkehr außerordentlich stark. So 
lägen in den verschiedenen Adriahäfen zum Teil schon seit 
De'zember Schiffe mit für Jugoslawien bestimmten Roh 
stoffen. 
Türkische Abordnung in Sofia. 
Sofia, 12. Januar. Die türkische Abordnung unter 
Führung des Unterstaatssekretärs im türkischen Außen 
ministerium Menemencioglu, die sich aus Paris unterwegs 
nach Ankara befindet, ist am Donnertag hier zu einem drei 
tägigen Aufenthalt eingetroffen. In dieser Zeit soll die 
türkische Abordnung, die in Paris einen Handelsvertrag mit 
Frankreich abschloß, mit den zuständigen bulgarischen Wirt 
schaftsstellen Besprechungen führen. 
Festigung der Neutralität Südosteuropas. 
Sofia, 12. Januar. Die Abendzeitung Mir befaßt sich 
am Donnerstag an leitender Stelle mit den italienisch-un 
garischen Vereinbarungen in Venedig und kommt zu der . 
Auffassung, daß die Gefahr einer Erweiterung des 
Krieges nichtvorhanden sei. Dies sei auch ein Bei 
trag zur Beruhigung Europas. Das Treffen von Venedig 
werde sicherlich zur Festigung der Neutralität in Südost 
europa beitragen. 
Das Abgeordnetenhaus für Roosevelts Rüstungsvorschlag. 
Washington, 12. Januar. Das Abgeordnetenhaus hat 
soeben die von Roosevelt für das laufende Haushaltsjahr 
zusätzlich geforderten 264,6 Millionen Dollar für die Armee, 
die Flotte, die Küstenwache und die Bundesgeheimpolizei 
bewilligt. 
Aktuelle Fragen vor dem Washingtoner Marineausschust. 
Washington, 12. Januar. Im Marineausschuß vertrat 
der Abgeordnete Magnu'son die Ansicht, daß die Ver 
einigten Staaten die größte Flotte der Welt besitzen müßten 
und fragte, ob dies durch die geplante Aufrüstung erreicht 
werde. 
Der Flottenchef, Admiral Stark, verneinte dies und 
fügte hinzu, daß «selbst nach Durchführung des Programms 
das Stärkeverhältnis England-Amerika immer noch 5,9 zu 
5 sein würde. 
Der Republikaner Bates wollte anschließend wissen, ob 
das in europäischen Gewässern diensttuende USA.-Geschwa 
der Weisung erhalten habe, sich aus den minenverseuchten 
Gebieten herauszuhalten, denn er wolle verhindern, daß 
ein amerikanisches Kriegsschiff auf eine Mine laufe und daß 
für dessen Untergang dann ein deutsches U-Boot verantwort 
lich gemacht werde. 
Flottenchef Stark erwiderte, daß der Geschwader 
befehlshaber wesentlich nach eigenem Ermessen handele, daß 
aber die Fahrzeuge sich aus den Häfen Kriegführender 
wegen der Luftgefahr heraushielten. Ihre Aufgabe sei der 
Schutz der amerikanische Staatsangehörigen. 
Japan weist französischen Protest zurück. 
Tokio, 12. Januar. Der japanische Außen 
mi nister wies Freitag in einer Unterredung mit dem 
französischen Botschafter Arsene den Protest Frankreichs 
zurück, den Arsene im Auftrag seiner Regierung am 5. Ja 
nuar gegen die Bombardierung der Bahn Haifong-Juen 
nan durch japanische Flieger erhoben hatte. Nomura er 
klärte, daß die Versorgung Tschungkings mit Kriegsmate 
rial über Französisch-Jndochina auf genannter Bahn er 
wiesen und das Vorgehen der Flieger somit militärisch ge 
rechtfertigt sei. Gleichzeitig überreichte Nomura eine Note 
für die französische Regierung, die als Gegenprotest unter 
Ablehnung des französischen Protestes angesehen wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 