
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 26. Oktober 
Nr. 
1738 
Jtalienreise des Reichsaußenministers. 
Berlin, 26. Oktober. Der Reichsminister des Auswärti 
gen, von Ribbentrop, trifft am Donnerstagabend zu 
einem kurzen Aufenthalt in Rom ein. 
Reichsvressechef Dr. Dietrich in Wien. 
Wien, 25. Oktober. Am Dienstagvormittag traf der 
Reichspressechef Dr. Dietrich mit seiner Begleitung in 
Wien ein. Ganleiter Globocnik, der Reichswalter des 
NS-Lehrbundes, Gauleiter Waechtler, die Leiter der 
Reichspropagandaämter der Ostmark und ihre Presserefe 
renten, die Gaupresseamtsleiter, die Hauptschriftleiter der 
ostmärkischen Presse und eine Reihe weiterer Vertreter von 
Staat und Partei bereiteten dem Reichspressechef einen herz 
lichen Empfang. 
In den Mittagsstunden empfing Dr. Dietrich die in 
Wien versammelten führenden lournalisten der O st 
mark und entwickelte vor ihnen den politischen Aufgaben 
kreis der deutschen Presse, wobei er auch Gelegenheit nahm, 
in anerkennenden Worten von dem in der Ostmarkpresse 
binnen kürzester Frist vollzogenen geistigen Anschluß an das 
Reich zu sprechen. 
Im Mittelpunkt des Besuches des Reichspressechefs stand 
nm Nachmittag eine Kundgebung im festlich geschmück 
ten großen Konzerthaussaal, auf der Dr. Dietrich im 
Rahmen einer Veranstaltung des NSLB. vor dem Forum 
deutscher Geistigkeit der Ostmark über die Grundlagen 
des nationalsozialistischen Weltbildes 
sprach. 
Dr. Dietrich schnitt in dieser Rede, die sich mit der Per 
sönlichkeit in der nationalsozialistischen 
Gemeinsch a f t s i d e e befaßte, ein geistiges Zentral 
problem der nationalsozialistischen Weltanschauung an, das 
zugleich das brennendste geisteswissenschaftlichste Problem 
unserer Zeit ist. 
Der entscheidende Punkt seiner Rede war die Entlar 
v u n g jenes Philosophischen Denkfehlers, der aus dem 
individualistischen Denken beruhte und der 
praktisch unser philosophisches Denken in eine Sackgasse ge 
führt hat, die in Wirklichkeit nichts anderes als die Banke 
rotterklärung des individualistischen Denkens ist. 
Diesem Denkfehler hat Dr. Dietrich die große epochale 
Entdeckung des Nationalsozialismus ent 
gegengehalten, daß die Welt nicht individualistisch erklärt 
werden kann, weil nicht das Individuum sondern die Ge 
meinschaft des Primäre ist. 
~An Stelle der falschen Voraussetzung der individuell 
nusgerichteten Philosophie muß eine Philosophie treten, die 
von der Gemeinschaft ausgeht und deren Auswirkung ebenso 
wenig vorausgeschaut werden kann, wie das bei allen Er 
kenntnissen der Fall war, die für die Jahrhunderte von aus 
schlaggebenden Wert waren. 
„Zwangsläufig erschließt das neue Denken auch einen 
neuen Begriff der Persönlichkeit und die da 
bin zielenden Angriffe auf die nationalsozialistische weltan 
schauliche Auffassung sind selbst in ihren Voraussetzungen 
falsch, weil sie mit überkommenen Begriffen werten, die für 
uns und bei uns eben nicht mehr angewandt werden können. 
Das gilt auch für den Begriff der Freiheit. Es gibt keine 
absolute individuelle Freiheit, es gibt nur eine Frei 
heit der Völker, an denen die Individuen Anteil 
haben, weil sie ihre Glieder sind." 
Reichsleiter Dr. Dietrich leitete seine Stellungnahme zu 
den großen geisteswissenschaftlichen Fragen unserer Zeit 
mit der Feststellung ein, daß wir in diesem Jahre sozusagen 
einen naturgewaltigen grandiosen Anschauungs 
unterricht erlebt hätten, wie das Gefühl der Gemein 
schaft, die Stimme des Blutes stärker sei als jede willkürlich 
aufgerichtete Grenze. 
Die Deutsche Ostmark und das deutsche Sudetenland 
seien nach jahrhundertelanger Trennung in den Schoß des 
großen Deutschen Reiches zurückgekehrt. Volk habe zu Volk 
gefunden mit einer Macht und einer Dynamik, die mit un 
widerstehlicher Gewalt alles Trennende und Hindernde 
überwunden habe. 
„Wir leben", so erklärte Dr. Dietrich, „in einer wahrhaft 
großen Zeit. In einer Zeit, wie sie Jahrhunderten vor uns 
nicht beschieden gewesen ist. Wir vermögen sie in ihrer gan 
zen Bedeutung heute deshalb noch nicht zu begreifen, weil 
wir weder die Distanz zu ihr noch einen Maßstab besitzen, 
um ihre Größe zu erfassen. 
„Das Geschehen unserer Tage verläuft fast schneller als 
der menschliche Geist ihm zu folgen vermag: Jahrhunderte 
teils ruhmvoller, teils trauriger Geschichte werden mit einem 
Schlage ausgelöscht. In nur wenigen Tagen wird der 
Traum von Generationen verwirklicht, entsteht wie Volt 
Zauberhand errichtet stark und mächtig das einige Groß 
deutsche Reich. Gedankengebäude, die gewaltig und uner 
schütterlich schienen, stürzen zusammen, Ideen, die weltum 
spannend waren, verblassen und werden als Irrlehren vem 
warfen. 
„Was bisher als unabänderlich gilt, wird heute über 
Nacht geändert. Und aus all diesen Wandlungen, aus dem 
Zusammenbruch des Alten und Vergangenen steigt immer 
mächtiger und sieghafter ein neues Weltbild auf. 
„Weder Unterdrückungen noch Terror, weder Verfol 
gungen noch Gegenlehren haben den Siegeszug der natio 
nalsozialistischen Idee aufhalten können. Wir haben mit 
unserem Herzen für sie gekämpft, weil wir die Größe iyres 
Wertes für unser Volk erfühlt und empfunden haben. 
„Aber wir sind uns auch dessen bewußt geworden, daß 
sie eine der großen schöpferischen Ideen des 
Lebens ist, über die auch der men schliche Geist Klarheit 
verlangen muß, um sich ihr ganz hingeben zu können. Denn 
je mehr diese Idee in ihrer ganzen Tiefe begrrffen und ver 
standen wird, um so größer ist die Kraft, die sie ausströmt. Je 
klarer sie in das Bewußtsein derer tritt, die für sie zu 
kämpfen bereit sind, um so stärker ist die Glut, mit der sie 
die Herzen entflammt." 
Dr. Dietrich wandte sich dan an die Erzieher unter 
seinen Zuhörern, die Künder und Vermittler dieser Ideen 
sein und das nationalsozialistische Weltbild verständlich 
machen sotten. Deshalb empfinde er es als besonders wert 
voll, gerade zu den Erziehern, die die deutsche Jugend in 
ihren Händen haben, über den Wesenskern der national 
sozialistischen Idee zu sprechen und ihnen die tiefsten Grund 
gedanken des nationalsozialistischen Weltbildes, das uns der 
Führer geschenkt hat, herauszuarbeiten und in Leitsätze zu 
fassen. 
Reichsleiter Dr. Dietrich ging dann zum Kern 
problem seiner Ausführungen der Persö n l ich - 
keit in der nationalsozialistischen Gemein 
schaftsidee über, das er bekanntlich schon mehrfach 
vor Vertretern des deutschen Geisteslebens behandelt hat 
und das er nun auch in der deutschen Ostmark in scharf aus 
geprägten Erkenntnissen und in vertiefter Durcharbeitung 
darlegte. 
Dr. Dietrich hob hervor, daß lue Größe der gerstes 
geschichtlichen Tat, der nationalsozialistischen Revolution, 
als einer Revolution des Denkens darin bestanden habe, daß 
sie das individualistische Denken durch das gemein 
sch aftsbe w u ß t e Denken ersetzt und damit in der 
Welt des Geistes einen Durchbruch vollzogen habe, der einen 
Denkfehler von Jahrhunderten korrigierte. 
Er schilderte, wie der Individualismus die Philosophie 
in ein Labyrinth der Gedanken verstrickte, das sie immer 
mehr von der Wirklichkeit entfernte und zu jenem grotesken 
Zustande führte, der auf dem letzten Philosophenkongreß in 
Prag als Dauerkrise der Philosophie gekennzeichnet wurde. 
.Das sei das bittere Ende einer Epoche, die das Fundament 
'ihrer Philosophie statt auf dem naturgewachsenen Boden der 
Gemeinschaft auf dem Sandhaufen der individualistischen 
Erkenntnistheorie errichtet hatte. 
Dr Dietrich schilderte dann, wie sich von der Grund 
erkenntnis des rassisch bedingten, gemeinschaftsbewußten 
Denkens aus uns die Begriffe des Lebens auf 
alle n G eb ie te n neu geordnet haben. 
Reichsleiter Dr. Dietrich wandte sich dann den beiden 
Problemen zu, die uns als die Säulen des individualistisch 
liberalistischen Denkens bezeichnet wurden, der Frage der 
Persönlichkeit und der Freiheit. Ueberzeugend 
widerlegte er die Argumente, die bei diesen Problemen aus 
den Kreisen der liberalistischen Geisteswelt immer wieder 
der Auffassung des Nationalsozialismus entgegengehalten 
werden. 
Er umriß die Lösungen, die die Philosophen aller Zeiten 
von Plato bis zu den Modernen gefunden zu haben glaubten, 
um dann nachzuweisen, daß eine Lösung in der Ebene des 
individualistischen Denkens überhaupt nicht gefunden 
werden kann. Er hob den entscheidenden Unterschied 
zwischen der Persönlichkeit und der individuellen Eigenart 
heraus und kam zu dem Schlüsse, daß Persönlichkeit nicht 
durch naturwissenschaftliche Denkmethoden oder psycho 
logische Zergliederungen, sondern nur vom Gesichtskreis der 
Gemeinschaft aus erkennbar und begreiflich und daß 
für sie entscheidend sei, daß sie aus innerer Notwendigkeit 
im Sinne der Gemeinschaft wirke. Nur in der Ge 
meinschaft habe die Persönlichkeit ihren 
Lebensraum. 
Wahre Freiheit sei nur schöpferische Freiheit 
und wer positiv und schöpferisch am beutigen Leben der 
Nation mitarbeite, der besitze diese Freiheit und empfinde 
sie ebenso glückhaft wie die Nationalsozialisten, weil er in der 
Arbeit für die Nation seinem eigenen Wesen, seiner 
eigenen Art gemäß frei handele und wirke. 
Zusammenfassend hob dann Dr. Dietrich hervor, daß sich 
in der Tiefe der nationalsozialistischen Idee aus allen Ge 
bieten die Verwirrung der Geister in Klarheit und Harmo 
nie löse, sich in ihr Gemeinschaft und Persönlichkeit in Frei 
heit und Gebundenheit vereinten. 
An der Wiege des Dritten Reiches habe die Machtder 
P e r s ö n l i ch k e i tl n e b e n d e r K r a f t d e r Gemein 
schaft gestanden. Als Unbekannter und Namenloser sei 
der Führer aus dem Schöße des Volkes an die Spitze der 
Nation emporgestiegen. 
Aus der Einheit von Volk und Führer, aus der Ueber 
einstimmung dieses Denkens und Fühlens, aus dem 
Gleichklang der Herzen sei jene Harmonie der 
Kräfte erwachsen, die heute das unmöglich Scheinende mög 
lich mache. Aus dieser inneren Einheit und Ver 
bundenheit mit dem Volke schöpfe der Führer die 
Kraft zu seinen Entschlüssen und das Volk den gläubigen 
Mut, sich wie ein Mann hinter ihm zu stellen. 
Reichsleiter Dr. Dietrich zitierte das Wort des 
Führers, daß der Nationalsozialismus ja letzten Endes 
nichts anderes als ein genialdu r chdachtes S y st e m 
der Persönlichkeitsauslese sei. Die Organi 
sation dieser politischen Führungsanslese unseres Volkes 
fei die Nationalsozialistische Partei, die selbst 
das Ergebnis eines im Kampfe gewordenen Ausleseprozesses, 
Zehntausenden von Volksgenossen aus allen Berufen und 
Schichten politische Verantwortung übertragen und ihnen so 
die Möglichkeit geschaffen habe, durch politische Bewährung 
in die führenden Stellen des Reiches einzurücken. 
Das sei der Rhythmus der sich immer wieder erneuern 
den Kräfte der Nation, der ununterbrochen Kräfte nach oben 
fübre, die das Führung- und Leistungsniveau der Gemein 
schaft zwangsläufig steigern müssen. Fm Fundament der 
Nationalsozialistischen Partei liege auch der Garant für ge 
sicherte Zukunft der Nation, denn der Führer habe seine 
Partei als die Partei des deutschen Volkes so aufgebaut, baß 
fie auch die Kräfte zu ihrer Weiterführung in sich selbst trage 
und aus sich selbst entwickle. Sie sei auf den unerschütter 
lichen Grundsätzen einer Führerfolge errichtet, die die Füh 
rung für alle Zeiten unlösbar mit dem Leben der Naston 
Verbinde. 
Nachdem Dr. Dietrich die Schlußfolgerung seiner Aus 
führungen gezogen hatte, wies er darauf hin, daß in der 
organischen Entwicklung aus der Gemeinschaft auch die 
Lösung des sozialen Problems eingeschlossen liege. 
Die Schöpfung des klassenlosen Staates, in 
dem das gleiche Leistungsprinzip für alle gelte, 
habe zum erstenmal dem Wort Sozialismus einen praktischen 
lcbensstarkeu Inhalt und der sozialistischen Sehnsucht von 
Jahrhunderten Erfüllung gegeben. 
Die Verwirklichung dieser großen Idee, die der Führer 
dem deutschen Volk geschenkt habe, so stellte Dr. Dietrich am 
Ende seiner programmatischen Ausführungen fest, hänge 
davon ab, inwieweit sie in ihrer gestaltenden Krast, ihrer 
Größe und ihrer Bedeutung erkannt und so durchgeführt 
werde, wie es dem Willen ihres Schöpsers entspreche. 
„Es ist der Schritt über die Schwelle eines neue n 
Zeitalters, den wir tun, und die Aufgaben des Geistes 
die für uns darauf erwachsen, sind zu keiner Zeit der 
deutschen Geschichte größer und gewaltiger als heute ge 
wesen." 
Die Zuhörerschaft der deutschen Ostmark, die den Aus 
führungen des Reichsleiters Dr. Dietrich mit tiefer Aufge 
schlossenheit gefolgt war, bekundete durch ihre begeisterte 
Zustimmung, daß auch sie bereit ich alle ihre Kräfte für diese 
Aufgaben einzusetzen. 
Gerade die sachliche und st re n g Wissens ch aftl ich e 
Art, in der Reichsleiter Dr. Dietrich das nationalsozialistische 
Weltbild seinen Hörern entwickelte, ließ sie die Darlegungen 
als wertvollen Gewinn empfinden, für den sie mit langan 
dauerndem Beifall dankten. Diesem Dank lieh der Neichs 
walter des NSLB., Gauleiter Wa echtster, überzeugende 
Worte. 
Die Antwort Prags an Ungarn fertiggestellt. 
Prag, 25. Oktober. Das amtliche Tschecho-Slowaklsche 
Preßbüro gibt über den Ministerrat in Prag folgende Mit 
teilung aus: . . . 
„Die tschecho-slowakische Regierung hielt am Dienstag 
unter Teilnahme aller slowakischen und karpatho-ukraini 
schen Minister eine Sitzung ab, in der die Regierung die 
Antwort auf die am Montag in Prag überreichte ungarische 
Note vorbereitete. Außenminister Dr. Chvalkovsky 
.wird die Antwort der tschecho-slowakischen Regierung dem 
ungarischen Gesandten in Prag im Laufe des Mittwochs 
übergeben. 
„Der Ministerrat hat die Grundsätze für die 
weiteren Verhandlungen über die Grenzregelung mit 
Ungarn festgelegt. Mit Rücksicht auf die diplomatischen 
Gepflogenheiten wird die Entscheidung des Ministerrats 
nicht vor dem Eintreffen der Antwort publiziert werden". 
Wutschang eingenommen. 
Tokio, 26. Oktober. Die am Südufer des Jangtse vor 
dringenden japanischen Truppen haben auf ihrem raschen 
Vormarsch Wu tschang in Besitz genommen. 
Die Besetzung Hankaus geht weiterhin schnell vor sich. 
Große Teile der Millionenstadt stehen bereits unter japa 
nischer Kontrolle. 
Brand auf dem Hapagdampser „Deutschland". 
New Jork, 26. Oktober. Auf dem Hapagdampfer 
„Deutschland", der am 26. Oktober Bremerhaven mit 
Ziel New Jork verlassen hatte, brach am Dienstag in den 
späten Abendstunden im Laderaum Nr. 4 ein Brand aus. 
Um 23.22 Uhr «GMT» ließ der Kapitän des Schiffes 
S O S-R u f e funken, die von mehreren Dampfern, die sich 
in der Nähe befanden, aufgenommen wurden. Das Schiff 
befand sich zur Zeit des Brandes annähernd 326 Kilometer 
südöstlich von Cap Nace «Neufundland). Unter den 12 
Schiffen, die in höchster' Fahrt der „Deutschland" zu Hilfe 
eilen, befindet sich auch der deutsche Dampfer „Bremen". 
Der norwegische Dampfer „Europe", sowie der Ameri 
kaner „Collamer" befanden sich zur Zeit der SOS-Rufe 
etwa 75 Meilen von der „Deutschland" entfernt. 
An Bord der „Deutschland" sind, wießeuter berichtet, 
591 Fahrgäste und 466 Besatzungsmitglie 
d e r. 
Eine später ausgegeben Meldung von Associated 
Preß besagt, daß das Feuer auf der „Deutschland" von 
der Besatzung auf seinen Herd beschränkt werden 
konnte. 
Hamburg, 26. Oktober. Die Hamburg-Amerika-Linie 
teilt mit: 
„Auf dem Dampfer „Deutschland" der Hambnrg- 
Amerika-Linie, der am 26. Oktober von Hamburg über 
Southampton und Cherbourg nach New Jork abgefahren 
war, ist am Dienstag spätabends im Lageraum 2 ein 
Feuer entstanden. 
Der Kapitän teilte der Reederei am Mittwoch früh 
5.45 Uhr radiotelephonisch mit, daß das Feuer unter 
Kontrolle gebracht worden sei und daß keine Ge 
fahr für Passagiere, Besatzung und Schiff bestehe. 
Niemand an Bord sei zu Schaden gekommen. Das Wetter 
sei gut. Mehrere Schisse befänden sich in der Nähe der 
„Deutschland". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 