
Morgeu-Ansgttbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21» Mai 
Nr. 
837 
Von Ribbentrop empfängt italienischen Regierungsausschuß. 
Berlin, 2l). Mai. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
v o n R ich bentrop, gab am Freitag den unter Fuhrung 
Seiner Erzellenz des Italienischen Botschafter Giannini 
zu Wirtschaftsverhandlungen in Berlin weilenden Mitglie 
dern des italienischen Regierungsausschusses einen Empfang 
im Hotel Kaiserhof, an dem von der italienischen Delegation 
außer dem Vorsitzenden u. a. die Generaldirektoren B a g l i, 
Masi, d'Agost i n i, Mac call in i und. der Abge 
ordnete R edenti teilnahmen. 
Ferner waren der Königl. Italienische Geschäftsträger 
Graf Magistrats und Generalkonsul Renzetti er 
schienen. 
Von deutscher Seite waren die Staatssekretäre Freiherr 
v. Weizsäcker, Bohle und- Brinkmann, der Lei 
ter der Handelspolitischen Abteilung im A. A. Ministerial 
direktor Wiehl sowie der Vorsitzende der deutschen Dele 
gation, Vortragender Legationsrat Clodius, und die 
Vertreter sämtlicher an den Verhandlungen beteiligten deut 
schen Dienststellen anwesend. 
Das Beisammensein gab dem Reichsminister des Aus 
wärtigen Gelegenheit, mit den Mitgliedern der italienischen 
Abordnung die schwebenden deutsch-italienischen Wirtschafts 
fragen im Geiste der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
beiden Ländern zu erörtern. 
Baubeginn der Münchener Untergrundbahn» 
München, 2ch Mai. Am Sonntag vormittag findet i n 
An w e senh ei t de s Führers an der geschmückten 
Baustelle Ecke Lindwurm- und Ziemßenstraße der erste 
Spatenstich zum Van der großen Bauvorhaben in der 
Hauptstadt der Bewegung statt. 
An der Spitze zahlreicher Persönlichkeiten von Partei, 
Staat und Wehrmacht wird Gauleiter Adolf Wagner zu 
Beginn der Feier den Führer begrüßen und dann die Feier 
eröffnen. 
Anschließend melden dem Führer Oberbürgermeister 
Fiehler die Bereitschaft für den Beginn der großen 
Bauvorhaben in der Hauptstadt der Bewegung und Reichs 
verkehrsminister Dr. Dorp müller die Bereitschaft zum 
Beginn des Baues der Untergrundbahn. 
Darauf gibt der Führer das Zeichen zum Beginn der 
Arbeiten. 
Die Lieder der Nation und Böllerschüsse werden künden, 
daß der Führer das große Münchener Bauprogramm ins 
Werk gesetzt hat. 
Ten Amtswaltern und Ordnern der Sudetendeutschen 
Partei gelaug es schließlich durch Appelle an die sprichwört 
liche Disziplin der Sudetendeutschen, die Menne zu be 
ruhgen und zur Räumung der Straßen zu veranlassen, auf 
denen in den späten Abendstunden immer noch tschechische 
Gendarmerie mit schußbereiten Gewehren patrouillieren. 
Ausländische Komponisten besuchen den Reichsarbeiisdieuft. 
Stuttgart, 26. Mai. Eine große Anzahl der zum Inter 
nationalen Musikfest in Stuttgart weilenden in- und aus 
ländischen Komponisten und Mitglieder des Ständigen 
Rates für die internationale Zusammenarbeit der Kompo 
nisten besichtigte am Freitag Lager des Reichsarbeitsdienstes 
in Vaihingen und Kirchheim und Teck. 
Oberstarbeitsfuhrer Müller hieß die Gäste im Haus' 
der Arbeitsgauleitung willkommen und umriß die Auf 
gaben und Ziele des Reichsarbeitsdienstes. Der General 
intendant der Württembergischen Staatstheater, De 
harde, hob in seinen Dankesworten besonders die kultu 
rellen Leistungen des Reichsarbeitsdienstes hervor. 
Mit großem Interesse besichtigten die Gäste dann das 
Lager der Abteilung 1/261 in Vaihingen. Besondere An 
erkennung zollten sie den Leistungen des Gaumusikzuges, 
der gerade bei der Probe war. An der Baustelle am Stein 
bach sahen sie eine Abteilung bei der praktischen Arbeit. 
Nach der Besichtigung des Lagers in Kirchheim sprach 
namens der Gäste der greise Komponist Kienzl Worte 
des Dankes für die Gastfreundschaft und hob den starken 
Eindruck hervor, den alle hier im Lager empfangen hätten. 
Mit blanken Säbeln gegen Sudeteudeutsche. 
Prag, 2g. Mai. In der sudetendeutschen Industriestadt 
Chodau bei Karlsbad kam es am Freitag zu schweren Zu 
sammenstößen zwischen Gendarmen und der deutschen Be 
völkerung. Tschechische Gendarmen aus Chodau hatten am 
Donnerstag zwei junge deutsche Turner verhaftet, weil sie 
deutsche Heimatlieder gesunden hatten. Eine Abordnung der 
deutschen Einwohnerschaft von Chodau erschien am Freitag 
morgen beim Gendarmeriekommando, um die Freilassung 
der beiden Truppen zu erwirken. Die Abordnung wurde von 
den Gendarmen in brüsker Art zurückgewiesen, bedroht und 
zum Verlassen des Gebäudes gezwungen. 
Der Bevölkerung von Chodau bemächtigte sich daraufhin 
eine ungeheure Erregung. Die tschechische Gendarmerie, die 
die Nerven völlig verloren hatte, ging m i t Schußwaffe 
und gezogenem Säbel gegen deutsche 
Strasienpas sanken vor. Als ein Gendarm auf die 
Straßenpassantcn zu schießen begann und auch die anderen 
Gendarmen ihre Gewehre und Revolver schußbereit machten, 
erreichte die Erregung ihren Höhepunkt. 
Die Kausleute von Chodau schlössen 'entsetzt ihre Ge 
schäfte und ließen die Rolläden herunter. In den Betrieben 
wurde die Arbeit eingestellt und es sammelten sich große 
Gruppen empörter Einwohner in den Straßen der rein 
deutschen Stadt. 
Die Tatsache von der Terrorisierung der Einwohner von 
Chodau durch tschechische Gendarmen löste auch in den Nach 
barorten Neusattel und Falkenäu große Empörung aus. Die 
Bevölkerung schloß sich ebnfalls der Aktion der deutschen 
Einwohnerschaft von Chodau an und legte die Arbeit nieder. 
Pittsburgcr Vertrag nach der Tschechoslowakei unterwegs. 
Prag, 20. Mai» Slovenska KraVd-s, das Blatt Hlinkas, 
erhielt von der Abordnung der amerikanischen Slowaken, 
die auf einem polnischen schiff mit dem Original des- 
Pitts bürg er Vertrages unterwegs ist, ein Tele 
gramm. 
Hierin wird mitgeteilt, daß die Abordnung die ganze 
Slowakei bereisen und auch im Parlament sprechen wolle. 
Der Pittsburger Vertrag, der im Mai 1918 zwischen 
Tschechen und Slowaken geschlossen wurde und der den Slo 
waken die Autonomie zusichert, wird bekanntlich von den 
Tschechen in seiner Gültigkeit hinsichtlich der slowakischen 
Autonomie angezweifelt. Die Slowaken sahen sich daher 
veranlaßt, das Original des Vertrages aus Amerika bei 
zubringen. 
Die jugoslawische Vier-Milliarden-Fnlandsanleihe. 
Belgrad, 2V» Mai» Von der unlängst aufgelegten Vier- 
Milliarden-Dinar-Jnlandsanleihe wurden 700 Millionen 
Dinar bereits verteilt. 250 Millionen sind für Nüstnngs 
zwecke bestimmt, 200 Millionen erhält das Verkehrsministe 
rium und chso Millionen das Bautenministerium. Das 
Bautenministerium will davon 125 Millionen für den 
Straßenbau, 62,5 Millionen zur Errichtung öffentlicher 
Gebäude und 62,5 Millionen für Meliorationen verwenden. 
„Tevere" zu den Warnungen Daladiers. 
Rom, 29» Mai. Zu den Warnungen, die Daladier am 
Donnerstag an die Verbreiter beunruhigender Gerüchte 
gerichtet hat, meint Tevere, die von unverantwortlichen 
Kreisen ausgehende Alarmstimmung habe auch in der 
französischen Regierung selbst ihr Gegenstück. Der franzö 
sische Regierungschef habe im wesentlichen betont, daß 
Frankreich imstande sei, bei jeder Gelegenheit auch allein 
die Unverletzlichkeit seiner Grenzen zu garantieren. Es 
bedürfe nicht vieler Auslegungen, um zu verstehen, daß 
man in Frankreich mit der Möglichkeit einer Isolie 
rung rechne. Mit anderen Worten bedeute dies, daß die 
auf der engen Entente mit England beruhende 
französische Politik nicht über jede Diskussion erhaben sei, 
und daß man sich auch darüber Sorge mache. 
Die Erklärungen Daladiers, die kaltes Blut und eine 
geistige Eintracht verlangten, die völlig fehlten, seien das 
Spiegelbild" der in der Regierung vorhandenen Gegen 
sätze. Es fei nur zu hoffen, daß es der unverantwort 
lichen wie der „offiziellen" Alarmst i m m u n g 
nicht gelingen möge, Frankreich zu unbedachten Schritten 
hinzureißen, die von den auf ihre eigene Sicherheit be 
dachten Mächten nicht geduldet werden könnten. 
„Die Volksfront-Intrigen das grundlegende Hindernis". 
Rom, 29. Mai. Dementi französischer Militär 
kreise, in dem Absichten des französischen Generalstabes, 
Sowjetspanien in letzter Stunde beizuspringen, in Abrede 
gestellt werden, enthält nach Ansicht des Direktors der 
Tribnna ein um so schwerer wiegendes Eingeständnis, als 
die französische Einmischung zugunsten der Roten das 
wesentliche Hindernis auf dem Wege einer Normalisierung 
der europäischen Beziehungen darstelle. 
Der französische Generalstab gebe zu, verschiedene Male 
hinsichtlich eines Krieges jenseits der Pyrenäen befragt wor 
den Zu sein, zu einer Zeit, als die Pariser Regierung sich 
gleichzeitig für die Nichteinmischung einsetzte, was an sich 
schon genüge, um die Unaufrichtigkeit und Hinterlist der 
Volksfrontpolitik bloßzustellen. Der ablehnende Bescheid 
des Generalstabes vermindere nicht nur in keiner Weise 
die politische und militärische Verantwortung Frankreichs, 
sondern dementiere auch nicht die indirekte Intervention, 
die gerade in diesen Tagen in so empörender Weise verstärkt 
worden sei. 
Die Welt könne sich davon überzeugen, daß Paris sich 
gerade zu der Zeit, als in Rom Besprechungen für eine 
Entspannung zwischen den beiden Mächten in Angriff ge 
nommen worden seien, mit dem Gedanken an einen letzten 
Einmischungsversuch getragen 'habe. 
Außer diesem Versuch sei aber gerade in der letzten Zeit 
die fortwährende und bereitwillige Hilfeleistung weiter be 
trieben worden, die, wenn sie auch nicht der Genehmigung, 
des Generalstabes bedürfe, doch dessen Verantwortung für 
die derzeitige Lage bestehen lasse. Die 15,5 em-Bat-terien 
des französischen Heeres hätten nicht an die spanischen Roten 
abgetreten werden können und auch aktive Offiziere des 
französischen Heeres hätten nicht den verwilderten kommu 
nistischen Horden mit ihrer Erfahrung und ihren Kennt 
nissen zu Hilfe kommen können, ohne daß der französische 
Generalstab etwas" davon gewußt habe. 
In Wirklichkeit habe sich also der Generalstab, obgleich 
er wohl nicht gerade die größte Sympathie für die Volks 
front hege, keineswegs gegen die Waffenlieferungen und die 
Mannschafts- und Offizierstransporte nach Sowjetspanien 
ausgesprochen. Er sei dabei offenbar von dem Gedanken - 
ausgegangen, daß die Hilfeleistungen an die Roten den 
Sieg Francos und mithin die Wiederaufrichtung einer im 
Dienste eines geordneten, autoritären spanischen Staates 
stehenden Wehrmacht verhindern konnten. 
„Heute steht man vor der Abrechnung. Die spanischen 
Kommunisten werden trotz der französischen Hilfe geschla 
gen. Die als Tarnung der Hilfeleistung an die Roten be 
triebene Nichteinmischungspolitik ist entlarvt. Die Intri 
gen der Volksfront bilden das grundlegende Hindernis für 
jede mögliche Besserung der Beziehungen mit Italien." 
Dabei könne auch nicht ein angeblicher Parallelismus 
Zwischen den englisch-italienischen und den französisch-italie 
nischen Beziehungen herangezogen werden. Ein derartiger 
Parallelismus bestehe trotz aller scheinheiligen und spitz 
findigen Auslegungsversuche nicht, und zwar deshalb nicht, 
weil französische Kanonen, Flugzeuge und Bajonette gegen 
die Heere Francos kämpften, in deren Reihen auch die 
italienischen Freiwilligen des Liktorenbündels mitstritten. 
Das Attentat auf den Frieden Europas. 
Paris, 29. Mai» Das französische Wochenblatt Cyrano 
teilt mit, daß die Einmischung Frankreichs zu Gunsten 
Sowjetspaniens niemals umfangreicher und offensichtlicher 
gewesen sei, als in diesen Tagen. Die Bolschewisten könn 
ten mit dem Kabinett Daladier wirklich sehr zufrieden sei?!, 
denn tatsächlich habe dieses Kahinett für Sowjetspanien 
mehr getan als die Regierungen Leon Blüms. Alle diese 
Hilfeleistungen fänden auch ihren Niederschlag in den 
Lobeshymnen der sowjetspanischen Zeitungen. 
So meldet gerade in diesen Tagen ein fowjetspanisches 
Hetzblatt, daß 50 modernste französische Kampfflugzeuge 
wohlbehalten in Katalonien eingetroffen seien. Hierzu stellt 
die französische Zeitschrift nun die Frage, ob es sich hier 
um französische Militärflugzeuge handle, die den Formatio 
nen der französischen Luftflotte entnommen und von fran 
zösischen Militärfliegern geführt worden seien. Am 12. Mai 
sei bekanntlich eines dieser Flugzeuge von den Nationalisten 
an der Ebro-Front abgeschossen und die Besatzung gefan 
gen genommen worden. Es habe sich auf Grund der ge 
fundenen Ausweispapiere herausgestellt, daß es französische 
aktive Militärflieger gewesen seien. 
Das Blatt kommt abschließend zu der Feststellung, daß 
die Anklagen Mussolinis bezüglich der Intervention der 
französischen Regierung in Spanien also gar nicht einmal 
unberechtigt seien. 
„Es ist scheinheilig und völliger Unsinn . . 
London, 29. Mai. Die Labour-Organisation hat auch 
am Freitag wieder eine außenpolitische Aussprache be 
gonnen. 
Auf dm üblichen Redensarten über Spanien, Italien 
und Deutschland hin hielt der konservative Abgeordnete 
Hannah der Opposition vor, sie wolle die Nationen in 
gute und schlechte einteilen. Als Deutschland entwaffnet 
gewesen sei, hätten die Alliierten versprochen, nun ebenfalls 
abzurüsten, aber getan hätten sie es nicht. Frankreich habe 
sich die völlige Entwaffnung Deutschlands sogar Zunutze 
gemacht, um seine Truppen in das Ruhrgebiet zu schicken 
und den Versuch zu machen, das Rheinland gegen alles 
Recht abzutrennen. 
Wie könnte England jetzt erwarten, daß Deutschland den 
alliierten Ländern besondere Tugenden zubillige und von 
sich selbst sage, nur Unrecht getan zu haben? 
„Wir selbst haben Hitler und Mussolini auf ihre Plätze 
gebracht, indem unsere in Versailles gegebenen Ver 
sprechen brachen. Es ist scheinheilig und völliger Unsinn, 
von Nationen zu sprechen, die ihre Verträge halten und 
immer halten würden, und anderen Natioeen, die eine an 
dere Auffassung hätten." 
Die neue ungarische Beamten-Verordnung. 
Budapest, 29. Mai. Die im außerordentlichen Minister 
rat am Donnerstag beschlossene Regierungsverordnung, die 
die Beteiligung der Staatsbeamten an 
Parteien und Organisationen neu regelt, ver 
bietet nach einer Erklärung des Justizministers die Betei 
ligung der Beamten an allen solchen Organisationen und 
Parteien, die die Unparteilichkeit der Beamten bei der Aus 
übung ihrer beruflichen Pflichten beeinflussen könnten oder 
einen Gewissenzwang bedeuten würden. 
Das Verbot bezieht sich auf alle Arten von Parteien und 
Organisationen, die von ihren Mitgliedern einen Eid, ein 
Gelübde oder ehrenwörtliches Versprechen, insbesondere 
hinsichtlich der Treue oder Gehorsam zu ihrem Leiter, for 
dern. 
Wie der Staatssekretär im Justizministerium, Dr. 
Antal, im Abgeordnetenhaus mitteilte, wird es auch keine 
irgendwelche Abzeichen im Amt tragende Beamte mehr 
geben. - 
Schutzgesetz vor dem ungarischen AbWordnetenhaus. 
Budapest, 29. Mai. Das Abgeordnetenhaus erörterte am 
Freitag den neuen Gesetzentwurf, der verschärfte Straf 
maßnahmen l'.um Schutz der staatlichen und gesellschaftlichen 
Ordnung vorsieht. Der Staatssekretär im Justizministerium 
Dr. Antal entwickelte dabei die Ziele der Regierung. Es 
müsse, so betonte er, in der gegenwärtigen Epoche die staat 
liche Autorität der Regierung unter alle'n Umständen ge 
währleistet werden, auch wenn dies vorübergehend auf 
Kosten der individuellen Freiheit geschehe. 
Das Abgeordnetenhaus wählte den bisherigen Vizeprä 
sidenten Dr. Kornis zum Präsidenten des Abgeordnelen 
hauses. 
An der Wahl beteiligte sich kaum die Hälfte der Abge 
ordneMn. Allgemein fiel auf,daß zahlreiche Abgeordnete des 
rechten Flügels der Regierungspartei sowie sämtliche rechts 
radikale Abgeordnete an der Wahl nicht teilnahmen. 
Die Bolksraiswahlen in der Südafrikanischen Union. 
Pretoria, 29. Mai. Die Wahlen zum Volksrat der Süd 
afrikanischen Union brachten der Regierung Hertzog-Smuts 
mit 111 Sitzen die erwartete große.Mehrheit. Damit ist 
der im Jahre 1933 erfolgte Zusammenschluß der beiden 
Generäle in der Vereinigten Südafrikanischen Partei erst 
malig vom Volk gebilligt worden. . v 
Die nationale- Opposition Malans erhielt 26, die Do 
minienpartei acht und die Marxisten vier Sitze. 
Die Entscheidungen waren in vielen Wahlkreisen außer 
ordentlich knapp. Die Stimmenzahl der Malan-Partei hat 
sich stellenweise verdreifacht, was aber in der Zahl der Ab 
geordneten infolge des Wahlsystems nicht zum Ausdruck 
kommt. Handelsminister Fourie erlitt, als einziger Minister 
eine Wahlniederlage. 
Die frühere Zusammensetzung des Parlaments war: 
116 Sitze für die Regierungspartei, 21 Nationalisten, 5 Do 
minienpartei, 1 Marxisten und 3 Sonstige. 
Heine Teilnahme Deutscher am Putschversuch in Rio. 
Rio de Janeiro, 29. Mai. Das Abendblatt Globo betont 
in seinem Bericht über eine Besprechung des deutschen Bot 
schafters Ritter mit dem Polizeichef von Rio de Janeiro, 
daß eine Teilnahme hier ansässiger Deutscher an den letzten 
Ereignissen bisher nicht habe festgestellt werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin 