
G 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachvichtenlzüre^ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede Nr: Verbreitung 
ohne Vereinbaruna untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
ISZB 
Berlin» 
Freitag, 23. November 
Nr. 
1920 
Die Besprechungen in Paris. 
Paris, 24. November. Der Quai d'Orsay gibt über die 
französisch-englischen Besprechungen folgendes Kommunique 
ans: 
Der Besuch des britischen Ministerpräsidenten und des 
englischen Außenministers in Paris hat den französischen 
Ministern die Gelegenheit zu einem 'Meinungsaustausch mit 
ihren britischen Kollegen über die hauptsächlichen Fragen 
geboten, die ein gemeinsames Interesse für beide Länder 
haben, einschließlich der Fragen, die die Landesverteidigung 
und die diplomatische Aktion betreffen. Die heute stattge 
fundenen Besprechungen haben erneut die völlige Ueberem 
stimmung der Konzeption in der allgemeinen Orientierung 
der Politik beider Länder hervortreten lassen, die von der 
gleichen Sorge um die Aufrechterhaltung und Festigung 
des Friedens inspiriert ist. 
Rundfunkerklärung Daladiers. 
Paris, 24. November. Die Tagesordnung der französisch 
britischen Ministerzusammenkunft, die bis 18.10 Uhr dauerte, 
ist bei den Donnerstag-Besprechungen erschöpft worden. 
Nach ihrem Abschluß läßt sich der Eindruck von Seiten der 
britischen und auch der französischen Delegation dahin 
gehend zusammenfassen, daß die Ergebnisse, der Besprechun 
gen eine vollkommene Uebereinstimmung der Ansichten bei 
der Regierungen über alle geprüften Fragen ergeben haben. 
Ministerpräsident Daladier gab am Abend eine kurze 
Rundfunkerklärung ab, in der er betonte, daß die Unter 
redungen im Geiste völliger Offenheit geführt worden seien. 
Während der Besprechungen seien die wichtigsten inter 
nationalen Probleme angeschnitten worden. 
Nundfunkansprache Chamberlains. 
Paris, 24. November. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain hat anschließend vor den in einem Raum des 
Quai d'Orsay aufgestellten Mikrophonen französischer und 
englischer Rundfunksender in englischer Sprache eine Er 
klärung abgegeben, in der er sich über die Besprechungen 
mit den französischen Ministern sehr zufrieden erklärte. 
Man habe alle Mittel zur Aufrechterhaltung des Frie 
dens in Europa besprochen. Er freue sich besonders über 
du gemeinsame deutsch-f r a n z ö s: scheErkl ä r u n g, 
du auf derselben Grundlage wie die deutsch-englische Erklä 
rung von Münche n beruhe. 
Regierung Daladier greift scharf durch. 
Paris, 24. November. Der Präsident der Republik, 
Lebru n , hat ein Gesetzesdekret unterzeichnet, wonach das 
Innenministerium interimistisch dem Mini 
sterpräsidenten Daladier übertragen wird. 
Die Ministerpräsidentschaft veröffentlichte am Donners 
tagabend folgende Verlautbarung: 
„Streikbewegungen mit Besetzungen von Fabriken sind 
in den Departements Nord, Seine und Seine-inferieur aus 
gebrochen: die von der Regierung vorgesehenen Maßnahmen 
zur Ausrechterhaltung der öffentlichen Ordnung sind sofort 
angewandt worden. In dem Departement Nord sind 25 Fa 
briken, die 12 000 Mann beschäftigen, geräumt worden. In 
dem Departement Seine-inserieur sind 19 Fabriken 'der 
Werkstätten ebenfalls geräumt worden. In diesem 
tement ist keine Fabrik mehr besetzt. In dem Departement 
Seine sind Zehn Fabriken mit im ganzen 5000 Beschäftigten 
sofort geräumt worden. Die Räumungsmaßnahmen im 
Renault-Werk sind im Gange." 
Ueber die Lage in den einzelnen Streikbezirken ist zu 
melden, daß am Donnerstagmittag auch in den meisten 
Fabriken der Metallindustrie von Paris und Umgebung eine 
Streikbewegung mit Besetzung der Werke ausgebrochen ist, 
so in den Renault-Automobilwerken, den Caudron-Flug 
zeugwerken und der Fbugzeugmotorenfabrik Bloch. Vor 
den bestreikten Werken zog sofort Polizeiordnungsdienst auf. 
Laut Mitteilung des Ministers für öffentliche Arbeiten 
ist die Eisenbahnlinie Somain —Denain —Anzin durch einen 
Erlaß requiriert worden, der vom Minister der Landesver 
teidigung gegengezeichnet wurde. Im Gebiet von Valen 
ciennes hatte sich die Streikbewegung auch aus die Eisen 
bahnlinie ausgedehnt, so daß der Verkehr von Somain bis 
zur belgischen Grenze unterbrochen wurde. Streikende ver 
suchten, den Ordnungsdienst zu sprengen, indem sie in Denain 
einen Eisenbahnwagen vor sich herschoben. Ferner wurde 
versucht, einen Kraftwagen der Mobilgarde zu zerstören. 
Bei der Räumung der Metallwerke von Denain mußten 
starke Polizeikräfte nachdrücklich eingreifen. Als Mobil 
garde nachmittags in die Stahl- und Schmiedewerke ein 
dringen wollte, stieß sie auf eine Barrikade aus umgestürz 
ten Waggons. Etwa 300 Streikende hatten dort in dro 
hender Haltung Stellung genommen. Am späten Abend 
ließen die Streikenden mitteilen, daß sie sich der Räumung 
der Fabriken durch Polizei widersetzen würden. 
An Stelle der von der Regierung verbotenen Straßen 
kundgebung des Gewerkschaftsverbandes von Groß-Paris, 
die am Sonnabendnachmittag stattfinden sollte, will man 
nun geschlossene Kundgebungen in Sälen abhalten. 
Der Christliche Arbeitergewerkschastsverband hat eine 
Mitteilung an die Presse gegeben, in der er sich energisch 
gegen den von den Marxisten geplanten 24stündigen Gene 
ralstreik wendet und feststellt, daß eine Bekämpfung der 
Notverordnungen auf legalem Wege, d. h. im Parlament 
durchaeführt werden müsse. 
Palästina-Aussprache im Unterhaus. 
London, 24. November. Am Donnerstag fand im 
Unterhaus eine Palästina-Ausivrache statt, die von Kolo 
nialminister MacDonald mit einem Appell an die Abgeord 
neten eröffnet wurde, sich möglichste Zurückhaltung aufzu 
erlegen, um die bevorstehenden Verhandlungen nicht zu er 
schweren. 
' DaK Palästina-Problem sei in Wirklichkeit, so betonte 
der MNister, nicht ein militärisches, sondern ein politisches 
Problem. Durch militärische Maßnahmen könne 
der Friedennicht wiederhe r g e st e 11 t werden. Es 
sei vielmehr Aufgabe der Regieruna und des Parlamentes, 
dies zu tun. Er glaube nicht, daß jemand das Recht habe, 
zu behaupten, daß England während der letzten zwanzig 
Jahre die Einwanderung der Juden nach Palästina nicht 
stets erleichtert habe. 
Seit 1922 seien über eine Viertel Million Juden nach 
Palästina eingewandert und hätten sich dort niedergelassen. 
Infolge der Vorgänge in Mitteleuropa sei ihre „Rück 
kehr in ihre alte Heimat", so meinte MacDonald, um das 
Hundertfache gestiegen. Er hoffe, daß England sich in sei 
nem kühlen und gerechten Urteil über die schwierige Palä 
stina-Frage nicht durch die Lage, in die die Juden gekommen 
seien, irritieren lassen werde. Er müsse dieses Wort der 
Warnung sagen. 
Selbst, wenn es in Palästina keine andere Bevölkerung 
gäbe, so sei der Boden Palästinas so mager, daß nur ein 
Teil der Juden, die Europa verlassen wollten, von ihm 
leben könnten. Das Flüchtlingsproblem Mit 
teleuropas werde nicht in Palästina gelöst 
werden. Es müsse auf einer viel breiteren. Ebene gelöst 
werden. Vertreter der lexvwü hätten ihm genaue 
Vorschläge über eine bedeutende Erhöhung der Einwande 
rungsquote gemacht. Er sei mit dem Oberkommissar in 
Jerusalem in Verbindung getreten, um diese Vorschläge zu 
prüfen. 
MacDonald wies dann auf die Einberufung der Palä 
stina-Konferenz in London. Man dürfe nichts unterneh 
men, was ihren Erfolg beeinträchtigten könne, und es liege 
gerade im Interesse der Juden, daß über die zukünftige 
Palästina-Politik möglichst große UeNereinstimmung er 
zielt werde. 
MacDonald wandte sich dann der Lage der Araber zu, 
die weder vor Abgabe der Balfour-Erklärung noch vor der 
Einsetzung des Mandats um ihre Meinung befragt worden 
seien. Seit Jahren hätten die Araber daaegen protestiert, 
daß die Juden ihr Land aufkauften und ihre Niederlassungen 
immer größer würden. 1933 seien 19000 Juden nach 
Palästina eingewandert, 1935 seien es bereits 61 000 ge 
wesen. 
Bereits damals hätten sich die Araber gefragt, ob man 
dieser Einwanderung überhaupt einmal Einhalt ge 
bieten können werde. Und schon damals seien Befürch 
tungen laut geworden, daß sie in ihrem Geburtslan.de wirt 
schaftlich, politisch und auf dem Gebiet des Handels von den 
„europäischen Ankömmlingen" beherrscht werden wür 
den. 
„Wenn ich ein Araber wäre", so sagte MacDonald, 
„wäre ich ebenfalls beunruhigt. Wenn wir die Palästina- 
Frage richtig verstehen wollen, und wenn wir jemals zu 
einer zufriedenstellenden Lösung kommen wollen, so dürfen 
wir uns nicht nur in die Lage der Juden, sondern wir 
müssen uns> auch in die Lage der Araber versetzen." 
Der Redner behauptete dann, daß viele Araber, die sich 
den Freiheitskämpfern angeschlossen hätten, dazu gezwungen 
worden seien. Die Araber-Bewegung sei aber etwas mehr. 
Das Unterhaus, das doch immer ein so großzügiges Ver 
ständnis für andere Völker gezeigt habe, müsse anerkennen, 
daß viele Anhänger der Araber-Bewegung von patriotischen 
Beweggründen getrieben wurden, „wenn sie auch vielleicht 
irregeführt" seien. Er frage sich, manchmal, ob diejenigen, 
die sich vor 20 Jahren für eine jüdische Heimstätte in 
Palästina eingesetzt hätten, auch gewußt hätten, daß schon 
damals dort über 600000 Araber lebten. Man rechne da 
mit, daß die Araber-Bevölkerung in 20 Jahren auf 
Millionen ansteigen werde. Das gebe zu bedenken, ob 
die Kalkulationen über die Ansiedlung von Juden ohne Be 
einträchtigung der Lebensrechte der arabischen Bevölkerung 
durchgeführt werden könnten. 
MaeDonald versuchte dann nachzuweisen, daß die Araber 
von den Juden nicht verdrängt würden. Er sprach dabei 
von moderner ärztlicher Wissenschaft und anderen Errungen 
schaften, die mitgebracht worden seien und meinte, auch die 
Araber hätten aus der Balfour-Erklärung Nutzen gezogen. 
Gegen solche Argumente seien die Araber taub, weil sie an 
ihre Freiheit dächten und fürchteten, daß sie unter die 
jüdische Vorherrschaft kämen. 
Das englische Volk müsse die Gefühle der Araber ver 
stehen, denn wenn seine Freiheit auf dem Spiele stände, 
würde es ebenfalls materielle Vorteile opfern. England 
habe beiden Völkern gegenüber feierliche Verpflichtungen 
übernommen. Sie in Einklang zu bringen, sei die Frage, 
die das Unterhaus zu beantworten habe. 
MaeDonald wandte sich dann dem Teilungsplan Zu, der 
sich als undurchführbar erwiesen habe. Die Regierung 
müsse jetzt bis zum äußersten versuchen, eine Verständigung 
herbeizuführen. Dazu müßten aber beide Seiten Zu 
geständisse machen. Zunächst werde man mit jüdischen und 
arabischen Vertretern getrennt verhandeln, bevor eine ge 
meinsame Konferenz stattfinde. Schlage sie fehl, dann werde 
die Regierung selbst die volle Verantwortung für die zu 
künftige Palästina-Politik übernehmen. 
Die Regierung trete in diese Besprechungen, gebunden 
durch die Mandatsverpflichtungen ein, was aber nicht heiße, 
daß sie versuchen sollte, Araber oder Juden daran zu hindern, 
Gründe für eine Aenderung des Mandats vorzubringen. 
Im werteren Verlauf der Palästina-Aussprache im 
Unterhaus brachten sämtliche Redner ihr Bedauern über die 
Palästina-Politik der Regierung zum Ausdruck,' wobei be 
sonders Churchill heftige Angriffe gegen die Regierung 
richtete. Churchill schlug einen Zehn-Jahres-Plan für die 
jüdische Einwanderung vor, um die arabische und die 
jüdische Bevölkerung auf die gleiche Höhe zu bringen. 
Wie nicht anders zu erwarten, setzten sich sämtliche Oppo 
sitionsredner für die Juden ein. Der Leiter der liberalen 
Opposition, Sinclair, wandte sich gegen jede Aenderung des 
Mandats und meinte, zu der Londoner Palästina-Konferenz 
müßten auch Vertreter der Genfer Liga und der Vereinigten 
Staaten eingeladen werden. 
Schließlich sprach namens der Regierung der Kanzler 
der Grafschaft Lancaster, Lord Winterton. Er stellte fest, 
nichts sei bedauernswerter für ein Land als eine solche Un 
ordnung, wie man sie in Palästina seit einiger Zeit erlebe. 
Die britische Regierung habe jetzt die Führer der Araber 
und der Juden eingeladen, sich über die zukünftige Ver 
fassung Palästinas friedlich zu einigen und zwar in einer 
Weise, die mit den Verpflichtungen Englands zu vereinbaren 
sei. Sobald eine Einigung erzielt sei, werde sie dem Unter 
haus zur Billigung vorgelegt werden. Die britische Regie 
rung halte jedenfalls an dem Gedanken einer jüdischen 
nationalen Heimstätte und an ihren früheren Erklärungen 
Zur Balfour-Erklärung fest. 
Ein Versuch Zu einer gerechteren Auffassung. 
London, 24. November. Unter der Überschrift „Des 
Tiger im eigenen Herzen" befaßt sich der vielgelesene eng 
lische Geistliche W. R. Inge im Evening Standard mit 
der Vorliebe der Engländer, die Angelegenheiten andersr 
Länder zu kritisieren. Obwohl er zum Teil diese Eigenschaft 
für berechtigt findet, warnt der Prediger seine Landsleute 
doch vor Übertreibungen, besonders wenn sie zu politi 
schen Zwecken ausgenützt werden. 
Wenn auch einmal ein ausländischer Staatsmann er 
klärt habe, daß England als einziger Staat fähig sei, für 
ein Ideal in den Krieg zu Ziehen, so kenne er nicht einen 
einzigen Fall, in dem England dies tatsächlich getan hätte. 
Andererseits könnten die „Proteste" unverantwortlicher 
Kreise der englischen Regierung große Schwierigkeiten be 
reiten und, wie zum Beispiel bei der letzten Krise, geradezu 
eine Katastrophe herbeiführen. 
Die Nationen seien geteilt in solche, die reiche Kolonien 
hätten und solche, die nichts besäßen. Unter den Besitzenden 
aber seien die Enländer wieder die reichsten. England werde 
jetzt auch beschuldigt, in seiner Kolonialgeschichte nicht all 
zu gerecht und allzu gnädig vorgegangen zu sein. Viele 
Anklagen seien zwar unbegründet, aber er wolle zwei 
historische Tatsachen anführen, um unter Beweis zu stellen, 
daß es gar nicht solange her sei, daß die Humanität Eng 
lands nur noch hauchdünn gewesen sei. 
Aus einem Buche des englischen Geschichtsschreibers 
George Bilainkin führte der Prediger dann zwei erstaunliche 
Berichte über englische Kolonialmethoden an: 
„Im März 1737 wird aus Antigua gemeldet, daß eine 
große Anzahl'von Negern hingerichtet wurde, weil sie ver 
sucht hatten, sich gegen die Regierung zu erheben. Ins 
gesamt wurden 69 Neger hingerichtet, von denen 5 auf dem 
Rade Zu Tode gemartert wurden. Weitere 6 wurden in 
Ketten am Galgen gehängt und dort ausgehungert. Einer 
von ihnen lebte neun Tage lang. Ihre Köpfe wurden dann 
abgeschnitten und die Körper verbrannt. 58 Neger wurden 
an Pfähle gebunden und verbrannt. 130 Neger ließ man in 
den Gefängnissen schmachten." 
„Im März 1737 brach große Unzufriedenheit aus dem 
Sklavenschiff „Prince of Orange" aus. 100 Neger sprangen 
ins Wasser, wovon 33 ertranken, während die anderen, zu 
Tode erschöpft, an Bord gezogen wurden. Diese Neger 
wurden rasch weiter verkauft. Die meisten von ihnen 
starben bald nach Abschluß des Handels. Die Eigentümer 
der Schiffsfracht erklärten jedoch, nichts von einer schädlichen 
Wirkung des Salzwassers auf die Sklaven bemerkt zu 
haben." 
Dr. Inge schließt seinen Artikel mit dem Bemerken, daß 
bei Fortdauer der derzeitigen Kritik an anderen Ländern 
diese immer weniger auf England hören werden. 
„Tribuna": Kein Mitleid mit den Juden in Demokratien! 
Rom, 24. November. Die Agitation der demokratischen 
Staaten in bezug auf das Judenproblem veranlaßt die 
Tribuna zu einigen Klarstellungen, so vor allem, daß die 
großen Demokratien die Judenfrage nicht um ihrer 
Lösung willen, sondern ausschließlich als willkommenen 
Vorwand zu politischen Spekulationen aufgebauscht 
haben. 
Man trage die verschiedensten Pläne vor, bestehe auf der 
Notwendigkeit, eine eilige Lösung zu finden und versuche, 
aus dem „humanen Charakter" der Frage Nutzen zu ziehen. 
Sobald es sich jedoch darum handele, humane Absichten in 
konkrete Taten umzusetzen, gehe jede Idee in blau an 
D u n st auf, weil sich jeder weigere, diese Idee zu verwirk 
lichen. 
Warschau zum deutsch-italienischen Kulturabkommen. 
Warschau, 24. November. Das deutsch-italienische Kultur 
abkommen findet in Polen starke Beachtung. 
Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor, der in dem 
Abkommen eine Befestigung der Achse Rom —Berlin sieht, 
stellt fest, daß es sowohl hinsichtlich seines Inhalts wie der 
Vielfalt der von ihm erfaßten Gebiete weit über den 
Rahmen aller bisher bekannt gewordenen Kulturabkommen 
hinausgehe. Außer der Gründung neuer wissenschaftlicher 
Einrichtungen und eines erweiterten Austausches von Ge 
lehrten, Künstlern und Studenten sehe es nämlich auch eine 
enge weltanschauliche Fühlungnahme zwischen der National 
sozialistischen .und der Faschistischen Partei vor. 
Der belgische König wieder iu Brüssel. 
Brüssel, 24. November. König Leopold traf am Ton 
nerstagnachmittag aus Holland wieder in Brüssel ein. In 
belgischen politischen Kreisen und in der Presse Zeigt man 
sich sehr befriedigt über den Besuch und über die belgisch 
holländische Freundschaftserklärung. Unmittelbar greifbare 
Ergebnisse allerdings dürfte der Besuch nicht gehabt haben, 
jedoch erwartet man, daß in Zukunft eine engere Füh 
lung n a h m e Zustande kommen wird. 
Von dem Abschluß eines holländisch-belgischen Militär 
bündnisses ist keine Rede, jedoch wird in unterrichteten Krei 
sen eine Fühlungnahme zwischen den beiden Armeen für 
möglich gehalten. Schließlich solle eine Belebung des 
gegenseitigen Handels angestrebt werden. 
Die national-flämische Presse erklärt, daß eine 
Annäherung Zwischen Holland und Belgien Zu befürworten 
sei, jedoch müsse dabei die Tatsache der Volks- und rassen 
mäßigen Verbundenheit zwischen Flamen und Holländern 
stärker berücksichtigt werden, als bisher. Eine wirkliche 
Verständigung der beiden Länder müsse aus der Grundlage 
einer flämischen Selbstregierung fußen. 
Die radikale wallonische Presse äußert demgegen 
über die Befürchtung, daß eine politische und kulturelle Zu 
sammenarbeit Zwischen Belgien und Holland eine weitere 
Zurückdrängung des wallonischen Einflusses im belgischen 
Staate zur Folge haben könne» 
Brasilianische Delegation für Lima ohne festes Programm» 
Buenos Aires, 24. November. Auf der Durchreise nach 
Lima traf in Buenos Aires die brasilianische Delegation 
ein, geführt vom ehemaligen Außenminister Mello Franco, 
der zuvor in Chile weilte. 
Die Delegierten erklärten, daß sie kein festumrissenes 
Programm hätten, sie seien jedoch entschlossen, im Sinne, 
der amerikanischen Zusammenarbeit Zu wirken. Nach ihrer 
Ansicht werde in Lima weder ein Pakt noch ein Überein 
kommen nach den Plänen Roosevelts abgeschlossen werden, 
sondern es werde dort nur zum Ausdruck kommen, daß die 
Länder Amerikas gegen jede Bedrohung von außen zu-» 
sammenstehen müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 