
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag» 13. April 
Nr. 
554 
Die Begrüßung der deutschen Antarktis-Expedition. 
Hamburg, 12. April. Namens der Reichsregierung hieß 
der Präsident der deutschen Forschungsgemeinschaft, Prof. 
Mentzel, die deutsche Antarktis-Expedition 1938/39 in der 
Heimat herzlich willkommen. Die deutsche Wissenschaft und 
das gesamte deutsche Volk, so sagte er, seien stolz auf die 
Leistungen, die die Expedition in der Antarktis während 
der letzten drei Monate vollbracht habe. 
Expeditionsleiter Kapitän Ritsch er nahm Gelegen 
heit, den Vertretern von Partei und Staat, die zu seiner Be 
grüßung an Bord gekommen waren, durch einen Rundgang 
auf dem Expeditionsschiff einen Einblick in die verschie 
denen Arbeitsgebiete der Expedition Zu gewähren. 
In kurzen Erklärungen gaben die Expeditionsteilneh 
mer den Gästen Einblick in ihre Arbeitsgebiete. 
Ministerialdirektor Wohltat, der Beauftragte des Ge 
neralfeldmarschalls Göring, dankte dem Leiter der Expedition 
sowie allen Expeditionsmitgliedern und der Besatzung mit 
herzlichen Worten und beglückwünschte sie Zu ihrem groß 
artigen Erfolg. 
Die Mitglieder der Expedition begaben sich dann zum 
Rathaus, wo ein feierlicher Empfang stattfand. 
Bürgermeister Krogman hieß sie aufs herzlichste will 
kommen und wies darauf hin, daß die wissenschaftlichen Er 
gebnisse Ausmaße gezeitigt hätten, wie sie bisher keiner an 
deren Expedition vergönnt gewesen seien. 
Kapitän Ritscher dankte im Namen seiner Kameraden 
für die herzliche Begrüßung und gab nochmals eine Ueber 
sicht über den Verlauf der Expedition. 
Auf Einladung des Neichsministers für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung fanden sich die führenden Männer 
der Expedition mit den leitenden Persönlichkeiten Hamburgs 
am Abend zu einem Empfang im Hotel „Vier Jahreszeiten" 
Mentzel überbrachte die Grüße und Glück 
wünsche des Reichsministers, der verhindert war, an dem 
Empfang teilzunehmen. Er dankte allen, die dazu bei 
getragen haben, daß die Aufgabe der Expedition in so glück 
licher Weise gelöst werden konnte, für ihren tatkräftigen 
Einsatz. Weiter sprach er Ministerialdirektor Wohltat, dessen 
besonderem Einsatz und persönlicher Initiative der Plan 
und die Durchführung der Expedition vor allem zu danken 
seien, den Dank der deutschen Wissenschaft aus. 
Gorma verließ Tripolis. 
Tripolis, 13. April. Generalfeldmarschall Görin g 
und seine Gattin haben Mittwochnachmittag mit ihrer Be 
gleitung Tripolis mit dem Motorschiff „Monferrate" der 
Hamburg-Amerika-Linie verlassen, um sich nach Rom zu 
begeben. 
Der Aufenthalt des Feldmarschalls war von einem eben 
so reichen wie vielseitigen interessanten Programm ausge 
füllt. Generalgouverneur Luftmarschall Balbo vermit 
telte seinem deutschen Gast lebhafte Eindrücke von der ziel 
klaren und sozialen wirtschaftlichen Kolonisierungsarbeit, 
von der Stärke und Schlagkraft der libyschen Wehrmacht 
und von dem hohen Kulturwillen. Es ist hier gelungen, 
der Kolonie verloren gegangene Kunstschätze Italien und 
damit auch der ganzen Kulturwelt zurückzugewinnen. 
Die Besichtigung der Oasen Horns, Zliten und 
Misorata und eingehendes Studium der großartigen und 
mustergültigen neuen Siedlungsanlagen im Osten Libyens 
nahm allein einen vollen Tag in Anspruch. 
Groß angelegete Hebungen aller Waffengat 
tungen der italienischen Kolonialtruppen wie auch der 
Eingeborenenverbände, die im von Tripolis mit 
scharfer Munition durchgeführt wurden, zeigten dem Gene 
ralfeldmarschall den hohen Stand der libyschen Wehrmacht. 
Nach Besichtigung von mehreren Standorten und einem 
Fliegerhorst veranstaltete Marschall Balbo zu Ehren seines 
Gastes ejne Parade, an der 24 000 Mann aller Truppen 
teile, auch der Luftwaffe, teilnahmen. 
Die A usgrabungen in Leptis Magna und Sabra 
tha hinterließen bei den deutschen Gästen einen unauslösch 
lichen Eindruck. 
Die festliche Veranstaltung in Tripolis fand am Vor 
abend der Abreise ihren Abschluß mit einem Abschiedsessen 
in engerem Kreise, dem sich in dem wundervollen und mär 
chenhaft erleuchteten Garten des Generalgouverneurs ein 
großer festlicher Empfang anschloß. Es war für alle, 
die teilnahmen, ein unvergeßlicher Abend, eindrucksvoll und 
unvergeßlich wie die begeisterte Kundgebung der Volks 
menge für Feldmarschall Göring, als Marschall Balbo sich 
mit den Spitzen von Wehrmacht, Staat und Partei am 
Hafen von seinen Güsten verabschiedete. 
Lord Perth wird Rom verlassen. 
London, 13. April. Wie der diplomatische Korrespon 
dent der Times meldet, wird der britische Botschafter in 
Rom, Lord Perth, innerhalb der nächsten Zehn Tage sei 
nen Posten aufgeben. Bekanntlich war bereits beim Ab 
schluß des englisch-italienischen Abkommens die Rede da 
von, daß Lord Perth Rom verlassen würde. 
Unanständige englische Presse. 
London, 13. April. Ohne weitere Stellungnahme hatte 
die Mittwoch-Abendpresse bereits berichtet, daß der ehe 
malige Offizier der schottischen Garde Donald Lennox- 
Boy d, ein Bruder des Abgeordneten. Boyd, in Stutt 
gart einer Grippe erlegen sei. 
Die liberale News Chronicle versteigt sich am Donners 
tag jedoch Zu der unerhörten Lüge, daß Boyd bei einer Aus 
einandersetzung mit Deutschen erschossen worden sei. Wie 
verlautet, sei von den britischen Konsulatsbehörden in 
Deutschland ein Bericht an das 'Foreign Office geschickt 
worden. 
Daily Expreß gibt ein ähnliches Gerücht wieder, betont 
jedoch, sein eigens nach Stuttgart entsandter Korrespon 
dent zur Untersuchung der wahren Sachverhältnisse habe 
festgestellt/ daß an den ganzen Gerüchten nicht ein ein 
ziges wahres Wort sei. 
Der Rekrutenmangel in der britischen Feldarmee. 
London, 13. April. Die Einheiten der britischen Feld 
armee haben dem Daily Telegraph zufolge immer noch 
einen Rekrutenmangel von 235000 Mann aufzu 
weisen. 
Im Leitartikel schreibt das Blatt, es würde, an dem 
gegenwärtigen Erfolg gemessen, Jahre dauern, bis die er 
forderliche Stärke der Armee erreicht sei. Für die Aus 
sichtslosigkeit des Rekrutierungsfeldzuges macht das Blatt 
die Verordnung über die Reservierung der Arbeitskräfte 
für die Industrie verantwortlich. 
11 Bombenexplosionen in London und Birmingham. 
London, 13. April. In London und Birming 
h a m ereigneten sich am Mittwochabend allein 11 Explo 
sionen. Die verwandten Bomben, die in öffentlichen Be 
dürfnisanstalten explodierten, sollen nach dem Befund der 
Untersuchungsfehörden neue chemische Mischungen, die sich 
vor allem aus Karbidstoffen zusammensetzen, enthalten. 
„News Chronicle" über die englischen Mißerfolge. 
London, 13. April. In der News Chronicle beklagt sich 
Bartlet über die mangelhaften Fortschritte der eng 
lischen Fühlungnahmen. Zur „Garantien-Erklärung für 
Griechenland meinte er, es werde immer klarer, daß die 
kleinen europäischen Staaten von einer briti 
schen Garantie nichts wissen wollten, da diese aus geo 
graphischen und militärischen Gründen ja doch nur mit 
großen Verzögerungen verwirklicht werden könnte und diese 
Staaten größten Gefahren ausgesetzt würden. 
Im Leitartikel meint dann das Blatt wehleidig, man 
habe schon so viel Zeit verloren, daß die Wirksamkeit einer 
britischen Warnung beträchtlich herabgemindert worden sei. 
Zogu will sich nach Aegypten oder England begeben. 
London, 13. April. Daily Mail meldet aus Djevdjelja 
an der griechisch-jugoslawischen Grenze, Exkönig Zogu 
werde sich höchstens acht Tage in Griechenland aushalten und 
sich dann entweder nach Aegypten oder E ngland be 
geben. 
„Wichtige Grundlage für Griechenlands Sicherheit." 
Athen, 13. April. Die griechischen Zeitungen nehmen in 
breiter Form zu der italienischen Freundschastsversicherung 
vom 10. April Stellung und unterstreichen, daß es sich dabei 
um eines der wichtigsten Elemente handelt, von dem 
Ministerpräsident Metaxas in seiner Rundfunkansprache 
vom Montag gesprochen habe und worauf Griechenlands 
Grundlage für die Sicherung seiner Unabhängigkeit und 
territorialen Unverletzlichkeit beruhe. So seien die wilden 
Gerüch t e, die in Zusammenhang mit der internationalen 
Lage von interessierter Seite in die Welt gesetzt wurden, 
restlos zusammengebrochen. 
Das griechische Volk, so wird in der griechischen Presse 
unterstrichen, habe unerschütterliches Vertrauen zur Kraft 
seines Landes, es wisse, daß seine nationale Regierung auf 
merksam die Entwicklung der Ereignisse verfolge und seine 
großen und langen friedlichen Bemühungen fortsetze. 
Das „Vaterland" der Juden die Sowjetunion. 
Warschau, 12. April. Wie aus Moskau gemeldet wird, 
feierte das jüdische Moskauer Theater den 
20jährigen Gedenktag seines Bestehens. Bei dieser Gelegen 
heit wurde auch, wie dies neuerdings in der Sowjetunion 
in besonders reichlichem Maße üblich ist, eine Reihe von 
Juden, die sich um das Theater ausgezeichnet haben, mit 
Sowjet orden geschmückt. 
Bei der Überreichung der Orden durch den „Staats 
präsidenten" Kalinin erklärte der Wortführer der 
Juden, daß die Juden in der Vergangenheit ein verfolgtes 
Volk gewesen seien. Seit der bolschewistischen Revolution 
wüßten sie nun endlich, wo sie hingehörten. Jetzt hätten die 
Juden auch das Gefühl kennengelernt, das sie alle so sehr 
erfreue, das Gefühl, eine Heimat und ein Vaterland zu be 
sitzen. 
Die portugiesischen Journalisten trafen in Lissabon ein. 
Lissabon, 13. April. Mittwochabend trafen die portu 
giesischen Journalisten, von ihrer Deutschland fahrt 
zurückkehrend, wieder in Lissabon ein. Die Rückkehr er 
folge mit einem Flugzeug der Deutschen Lufthansa, das nur 
in Madrid eine Zwischenlandung vornahm. 
Sorgen um einen Kommunistenhäuptling. 
Paris, 12, April. Der Auswärtige Kammerausschuß 
war Mittwochnachmittag unter dem Vorsitz des radikalso 
zialen Abgeordneten Mistler zusammengetreten, um über 
die außenpolitische Lage Zu beraten. 
Nachdem der Vorsitzende alle Teilnehmer ermahnt Hatte, 
über die behandelten Fragen „nichts zu enthüllen", wurde 
eine Verlautbarung aufgesetzt, in der die Regierung zu 
einem Schritt bei der spanischen Regierung aufgefordert 
wird, um gegen die „Beeinträchtigung der konsularischen 
Tätigkeit des französischen Konsuls in Alicante" und gegen 
die „auf spanischem Boden kürzlich erfolgte Festhaltung des 
kommunistischen französischen Abgeordneten Tillon zu 
protestieren". 
Sowjetrusssische Kriegsschiffe verlassen das Schwarze Meer. 
Istanbul, 13. April. In den letzten Tagen brachten fran 
zösische und englische Blätter die Nachricht, daß mehrere 
sowjetrussische Kreuzer den Bosporus passiert hätten, um 
sich ins Mittelmeer zu begeben. 
Wie hier verlautet, Haben neuerdings acht sowjetrussische 
Flotteneinheiten den Bosporus in der gleichen Richtung 
mit abgeblendeten Lich te r n durchfahren. 
Bisher haben 12 sowjetrussische Kriegsschiffe die Marine 
basis am Schwarzen Meer verlassen. 
Dr. Goebbels in Istanbul. 
Istanbul, 13. April. Reichsminister Dr. Goebbels 
startete am Mittwochvormittag im Flugzeug von Rhodos 
nach Istanbul. Vor dem Abflug von Rhodos stattete der 
rhodesische Gouverneur de Vecchi Dr. Goebbels einen 
Abschiedsbesuch ab. Ebenso empfing der Minister noch eine 
Abordnung des Fascios von Rhodos. 
Auf dem Jnstanbuler Flughafen Aeschilkoi, wo Dr. 
Goebbels am Nachmittag eintraf, hatten sich zur Begrüßung 
Vertreter der türkischen Behörden, der deutsche Generalkon 
sul und Angehörige der deutschen Kolonie eingefunden. 
Dr. Goebbels wird sich zwei Tage in Istanbul aufhalten. 
Der Reichsminister unternahm am Nachmittag eine Fahrt 
über den Bosporus nach Therapia, wo er den Park der 
deutschen Botschaft, in dem sich der deutsche Heldenfriedhof 
und die Grabstätte des Generalfeldmarschalls Frhr. von der 
Goltz befindet, besuchte. 
Die schamlose Vergewaltigung der Mandatsaraber. 
Jerusalem, 13. April. Die Unruhen in Palästina halten 
weiter an. Am Mittwochnachmittag wurde die in der letzten 
Zeit durch militärische Operationen, Durchsuchungen und 
Mißhandlungen von Einwohnern durch englische Truppen 
heimgesuchte Stadt Lydda erneut von Militär umzingelt 
und durchsucht. Dabei wurden wieder zahlreiche Araber 
festgenommen. 
Die neuerliche Durchsuchungsaktion wirb -in Verbindung 
gebracht mit einer Minenexplosion unter einer Militär 
dräsine, bei der mehrere Personen getötet wurden. Dieser 
Vorfall ereignete sich südwestlich von Lydda. 
Aber auch in anderen Landesteilen wurden die üblichen 
Durchsuchungsaktionen seitens des Militärs durchgeführt. 
So wurden in den Dörfern Jada und Jpsim (Bezirk Haifa) 
zahlreiche Araber festgenommen. Aehnliche Verhaftungen' 
werden aus dem Bezirk Tulkarem gemeldet. 
Außenpolitische Erörterungen in der japanischen Presse. 
Tokio, 13. April. Im Mittelpunkt der Presse stehen im 
Augenblick lebhaste Erörterungen über die japanische 
Außenpolitik. 
Die Zeitung Hotschi Schimbun schreibt unter der Ueber 
schrift „Ueberprüfung der zweiseitigen Diplomatie gegen 
über den Antikomintern- und den demokratischen Staaten", 
es sei ein „äußerst wichtiges Prblem", in welcher Richtung 
die Diplomatie Japans angesichts der europäischen Entwick 
lung geführt werden solle. 
Außenminister Arita schien der Ansicht zu sein, daß 
Japan eine doppelte Politik, nämlich der Stärkung der 
Antikomintern-Achse einerseits und der Aufrechterhaltung 
der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit den demokrati 
schen Mächten andererseits weiterführen müsse. Es sei aber 
durchaus zweifelhaft, ob die Diplomatie in zwei völlig ent 
gegengesetzten Richtungen reibungslos geführt werden könne. 
Während die Zeitung dann die Frage auswirft, ob sich 
Japan nicht für eine der beiden Richtungen entscheiden 
könne, gibt sie sofort die Antwort: „Wir müssen ohne 
Zögern dem Weg des Antibolschewismus folgen. Japan darf 
niemals eine Politik verfolgen, die England, Amerika oder 
Frankreich dienstbar ist." 
Das Blatt kommt dann auf die Lage in Europa Zu 
sprechen, behandelt eingehend die großen politischen Erfolge 
Hitlers und Mussolinis und schreibt abschließend, 
man solle diese Erfolge nicht nur bewundern, sondern man 
müsse daraus auch eine Lehre ziehen. 
Um das amerikanische „Neutraliiätsgesetz". 
Washington, 13. April. Die Außenausschüsse des 
Senats und des Parlaments setzten am Mittwoch gleichzeitig 
die Verhandlungen über das sogenannte Neutralitätsgesetz 
fort. In Kreisen des Senats mehren sich die Anzeichen, 
daß hinsichtlich der vorläufigen Verlängerung der am 1. Mai. 
ablaufenden „Gasll an des Neutralitäts 
gesetzes ein Kompromiß erzielt werde. 
Der republikanische Senator Nye gab bekannt, daß er 
einen Zusatz anstrebe, nach dem der Verkauf aller Materia 
lien außer Waffen und Munition an Kriegführende gegen 
Barzahlung und Abholung aus fremden Schiffen gestattet 
fein sollte. 
Senator Pittman, der Vorsitzende des Ausschusses, er 
klärte, daß er einer 60-tägigen Verlängerung der Mause! 
mit dem angeführten Zusatz nicht widersprechen würde. 
Im Unterhausausschuß schlug der republikanische Ab 
geordnete Cravford vor, in das Neutralitätsgesetz die Be 
stimmung aufzunehmen, daß die Ausfuhr von Schrotteisen 
nach den kriegführenden Ländern verholen werde. 
Dr. Fenwick, Rechtsprofessor am Brynmawr-College, 
machte den Vorschlag auf Schließung des Panama-Kanals 
für Schiffe jeder Nation, die einen internationalen Vertrag 
verletze. 
In Amerika spielen Menschenleben keine Rolle. 
New Jork, 13. April. Während von den Verantwortlichen 
Regierungsstellen der Vereinigten Staaten keine Gelegen 
heit ungenutzt gelassen wird, durch hysterische Hirngespinste 
von einer angeblichen Bedrohung Amerikas ein gigantisches 
Aufrüstungsprogramm zu motivieren, beschäftigt man sich, 
wenigstens in privaten Kreisen, mit dem brennenden 
Arbeitslosenproblem, dessen Behandlung sonst gänzlich 
hinter dem Rüstungsrummel zurücktritt. 
Wie man allerdings nach amerikanischen Begriffen die 
Lösung der Arbeitslosenfrage betreiben« will, davon gibt ein 
Vortrag, den der ehemalige Major Edward Dyer am 
Dienstag vor der Washingtoner „Gesellschaft für philo 
sophische Studien" hielt, eine Vorstellung. 
Dyer, der Schatzmeister der genannten seit 10 Jahren 
bestehenden Gesellschaft ist, empfahl in seinem Vortrag als 
Mittel Zur Lösung des Arbeitslosenproblems die Euthana 
sie, d. h. die schmerzlose Tötung. Um die Bundesregierung 
finanziell zu entlasten, solle auf alle über 70 Jahre alten 
Personen, die keine eigenen Einnahmequellen hätten und der 
öffentlichen Hand zur Last fielen, die Euthanasie angewandt 
werden. Weiter verlangte der Redner die Tötung der 
Irren und unheilbar Kranken sowie aller des Mordes über 
führten Personen. 
Dyer meinte, die Euthanasie sollte für alle Fälle er 
wogen werden, in denen Personen „weder sich selbst noch, 
anderen nutzen". Es handele sich hier um einen Fall, wo 
„eines der 10 Gebote modifiziert werden könnte". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 