
Morgen - Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 5. Mai 
Nr. 
575 
Einheitlicher Entfernungszeiger der Reichsbahn. 
Berlin, 4. Mai. Zmr den deutschen Eisenbahn-Güwrtarif 
bedeutet der 1. Oktober 1936 einen wichtigen Abschnitt. Mit 
diesem Tage verschwinden die letzten Tarife aus der Zeit 
der früheren Länder-Eisenbahnen, an deren Stelle der neue 
Entfernungszeiger des deutschen Eisenbahn-Gütertarifs 
tritt. Er stellt die erstmalige Zusammenfassung der Eisen 
bahnentfernungen des ganzen Deutschen Reiches für den 
Güterverkehr dar. 
Bisher gab es entsprechend den früheren Länder-Eisen 
bahnen nicht weniger als 31 besondere Binnen- und Wech 
seltarife. 
Alle diese vielen Sondertarife werden nunmehr aufge 
hoben und an ihre Stelle tritt ein einziger einheitlicher 
Reichsbahn-Entfernungszeiger für den Güterverkehr. 
Langelahre gründlichster Arbeit waren erforderlich, dieses 
Werk zu schaffen, und manche Probleme mußten dabei ge 
löst werden, da es rund 12 000 Reichsbahn- und Privat 
bahnstationen gibt und mithin 144 Millionen Verkehrsver 
bindungen. Das neue Werk kommt schon in den ersten 
Maitagen zur Verteilung und zum Verkauf. 
Die Reichsbahn konnte die Vereinheitlichung dieser Vor 
schriften nicht nur in formeller Weise vornehmen und damit 
eine formelle Einheitlichkeit für das ganze Reichsgebiet 
schaffen, sondern hat hiermit auch für die Wirtschaft eine 
wesentliche finanzielle Erleichterung verbinden können. 
Neben der Schaffung der einheitlichen Grundlagen für 
die Entfernungsbildung konnten hauptsächlich auch wesent 
liche Entfernungskürzungen in zahlreiche Verkehrsverbin 
dungen dadurch eingearbeitet werden, daß nicht nur über 
die regelspurigen Hauptbahnen, sondern auch grundsätzlich 
über die Nebenbahnstrecken durchgerechnet wird. Ferner 
wurden die frachtverteuernden Zuschlagentfernung für be 
sonders schwierige und teure Strecken (Brllckenzuschläge 
usw.) aufgehoben. Die formelle Vereinheitlichung der Vor 
schriften benutzte also die Reichsbahn, um gleichzeitig wen 
tere- erhebliche finanzielle Verbesserungen im Interesse der 
Wirtschaft einzuarbeiten. Bei diesem Vereinheitlichungs 
werk brauchten nur an ganz vereinzelten Stellen unwesent 
liche Erhöhungen in Kauf genommen zu werden. Hier Han 
delt es sich zu dem um die Beseitigung von Sondervergünsti 
gungen, die allein in den früheren Länder-Bahnverhält 
nissen begründet waren und daher jetzt keine Berechtigung 
mehr haben. 
Minister Rossoms Besuch in Westfalen. 
Hamburg, 4. Mai. Der italienische Landwirtschafts 
minister Rossoni besichtigte mit seinen Begleitern am 
Montag die Reichsschule für Leibesübungen des Reichs 
nährstandes in Burg Neuhaus. Bei Ankunft der Gäste 
meldete der Leiter der Schule den Lehrkörper und die Kur 
susteilnehmer. In eindrucksvollen Vorführungen zeigten 
dann die Schüler die Ergebnisse der Arbeit, die der Reichs 
nährstand für die körperliche Ertüchtigung der Landjugend 
leistet. Der italienische Gast äußerte starkes Interesse für 
die Sportschulungsarbeit der deutschen landwirtschaftlichen 
Landesorganisation. 
Am Nachmittag wurden in der Gegend um Herford und 
Bielefeld in Westfalen einige der bekannten Sattelmeier 
höfe besucht, bäuerliche Herrensitze von alter Landeskultur. 
Auf einem dieser Höfe wurde dem italienischen Minister 
als Ehrengabe westfälischer Schinken überreicht. 
Gegen Abend begab sich der italienische Landwirtschafts 
minister in Begleitung von Stabsamtsführer Dr. Reischle 
im Sonderflugzeug nach Hannover und von dort weiter 
nach Hamburg, von wo aus am Dienstag eine Besichtigung 
des Adolf Hitler-Koogs stattfinden wird. Der Reichs 
bauernfllhrer Reichsminister Darre wird an diesem Tage 
die Führung des italienischen Gastes übernehmen. 
LZ. „Krudenburg" wieder in Friedrichshafen gelandet. 
Friedrichshafen, 5. Mai. Das Luftschiff Hinden 
b u r g ist nach einer achtstündigen Probefahrt am Montag 
auf dem Flugplatz Löwental bei Friedrichshafen um 
23.00 Uhr glatt gelandet. Eine größere Zuschauermenge 
hatte sich trotz der späten Stunde auf den Flugplatz einge 
funden, um Zeuge der ersten Nachtlandung des Luftschiffes 
„Hindenburg" Zu sein. 
Gefängnisstrafe für einen deutschen Rektor in Litauen. 
Kowno, 4. Mai. Der frühere Rektor der deutschen Schule 
in Kvbarty, Abromeit, wurde vom Litauischen Appella 
tionsgerichtshof Zu sechs Wochen Gefängnis verurteilt. Seine 
Mitangeklagte Ehefrau wurde wegen Minderjährigkeit in 
derselben Strafsache freigesprochen. Beide waren auf Grund 
des Gesetzes Zum Schutz von Volk und Staat wegen Verächt 
lichmachung Litauens angeklagt. Abromeit und seine Ehe 
frau sind bereits wegen dieser Sache einer persönlichen 
Auseinandersetzung mit einem litauischen GrenZbeamten 
mit je 50 Lit Geldbuße bestraft worden. 
Tie österreichische Note über die Bundesdienstpflicht. 
Wien, 5. Mai. Wie amtlich verlautb ar t wird, 
hat die Bundesregierung am 2. d. M. durch die österreichi 
schen Gesandten den Regierungen Englands, Frankreichs, 
Italiens, des Deutschen Reiches, Ungarns, der Tschechoslo 
wakei, Jugoslawiens, Rumäniens, Polens, Bulgariens, der 
Schweiz und der Türkei ein Memorandum über die 
Beweggründe für die Erlassung des BundesdienstpslichU 
gesetzes bekanntgeben lassen. 
Einleitend wird in der österreichischen Note ausgeführt, 
daß das Vundesdienstpslichtgesetz mannigfache SUmmen 
der Kritik, aber auch der Zustimmung im Auslande gefun 
den habe. Um alle Argumente, die gegen dieses Gesetz vor 
gebracht worden seien, zu entkräften, habe sich die Bundes 
regierung entschlossen, noch einmal alle sachlichen Erwä 
gungen, die zu diesem Gesetz geführt haben, zusammenzu 
fassen. 
Es wird zunächst festgestellt, daß das an Rede stehende 
Gesetz die allgemeine Dienstpflicht und nicht, wie von man 
cher Seite immer wieder zu Unrecht behauptet werde, die 
allgemeine Wehrpflicht eingeführt habe. Wenn das Gesetz 
auch die Möglichkeit vorsehe, die Dienstpflichtigen zum 
Wehrdienst heranzuziehen, so bedeute dies eine der 
Bundesregierung erteilte gesetzliche Ermächtigung, je nach 
den Notwendigkeiten der Lage Teile der zum Dienst 
Verpflichteten entweder zu öffentlichen Arbeiten oder zu 
der militärischen Ausbildung, nötigenfalls zur Verteidi 
gung des Vaterlandes zu verwenden. 
Das Memorandum führt weiter aus, daß volkserziehe 
rische Gesichtspunkte bei den Erwägungen der Bundesregie 
rung an erster Stelle gestanden hätten. In dem Me 
morandum wird ferner darauf hingewiesen, daß die Erhal 
tung eines Berufsheeres verhältnismäßig hohe Kosten ver 
ursache. Tie Einführung der allgemeinen Dienstpflicht er 
mögliche hingegen, mit dem gleichen Aufwand an Geldmit 
teln die körperliche und patriotische Ertüchtigung weitaus 
größerer Teile der männlichen Bevölkerung durchzuführen 
„Die österreichische Bundesregierung", so heißt es in 
dem Memorandum wörtlich, „beabsichtigt übrigens schon 
mit Rücksicht auf die beschränkten Mittel des österreichischen 
Staatshaushalts, nicht unter normalen Verhältnissen einen 
zahlenmäßig wesentlich höheren Friedensstand der österrei 
chischen Wehrmacht zu unterhalten, als dieser seitens Groß 
britanniens im Zuge der Verhandlungen der Abrüstungs 
konferenz in Aussicht genommen war." Die österreichische 
Bundesregierung wiederholt dann feierlichst ihre Versiche 
rung, daß sie mit der Schaffung des Dienstpflichtgesetzes, 
auch was die Heranziehung eines Teiles der Verpflichteten 
zum Dienst mit der Waffe anlangt, ausschließlich friedliche 
und defensive Ziele verfolge. 
„Wenn der Vorgangsweise der österreichischen Bundes 
regierung Hinweise auf Bestimmugnen des Staatsvertra 
ges von St. Germain entgegengesetzt werden, so muß hier 
auf mit folgenden Bemerkungen geantwortet werden: 
„1. Der Staatsvertrag von Saint Germain legt Oester 
reich eine Reihe von Zwangsmaßnahmen militärischer Na 
tur auf, jedoch unter der in der Einleitung vom fünften 
Teil ausdrücklich gemachten Zusagen, daß der fast völligen 
einseitigen Entwaffnung und Entmilitarisierung Oester 
reichs Beschränkungsmaßnahmen auf dem Gebiete der mili 
tärischen Rüstung auch bei den Partnerstaaten des Vertra 
ges folgen würden. 
„Die Bundesregierung weist darauf hin, daß Oesterreich 
seine Verpflichtungen restlos erfüllt habe, während die Ent 
wicklung in allen in Betracht kommenden Staaten in be 
ängstigender Weise die entgegengesetzte Richtung genommen 
habe. 
„2. Tie Erkenntnis dieser dem Buchstaben und dem Geiste 
des Vertrages von Saint Germain zuwiderlaufenden Ent 
wicklung auf Seiten des Vertragspartners hat sich unzwei 
deutig sowohl aus der Deklaration der vier Großmächte 
vom 11. Dezember 1932 als auch aus Punkt 6 der Verlaut 
barung der Konferenz Von Stresa ergeben, wie schließlich 
auch aus der Tatsache, daß in dem seinerzeit der Ab 
rüstungskonferenz vorgelegten sogenannten MaeDonald- 
Entwurf Oesterreich von vornherein ein Friedensstand von 
50 000 Mann zugebilligt worden sei. 
„3. Wenn andererseits in den unter Punkt 2 erwähnten 
offiziellen Dokumenten die in Aussicht gestellten Zugeständ 
nisse der militärischen Gleichberechtigung Oesterreichs an 
die Bedingung des Abschlusses von Sicherheitsverträgen ge 
knüpft wurde, so muß bemerkt werden, daß es Oesterreich 
in erster Linie war und auch heute noch ist, das jeden, zu 
letzt den im Protokoll von Rom vom 7.-Januar 1935 nie 
dergelegten Gedanken der Schaffung eines die Sicherheit in 
Mitteuropa wirksam gewährleistenden Vertragssystems be 
reitwilligst aufgegriffen und unterstützt hat. 
„Es ist unzweifelhaft nicht Oesterreichs Verschulden, wenn 
diese Bemühungen bisher keinen merklichen Fortschritt aus 
weisen und zu versanden drohen. In diesem Zusammen 
hang glaubt die Bundesregierung nochmals, ihre von jeder 
Rechthaberei oder Spitze gegen irgendeinen Staat freie 
Ueberzeugung aussprechen zu sollen, daß ein dauerhafter 
Friede in Europa unbedingt nur auf der Grundlage rest 
loser Beseitigung der Diskrimination zwischen Siegern 
und Besiegten von einst und der Ausmerzung aller das 
Volksempfinden demütigenden der unseligen Kriegs 
psychose entsprungenen Zwangsmaßnahmen gegen die Na 
turrechte jedes einzelnen Volkes möglich ist. 
„1. Während die im Vertrag von Saint Germain ent 
haltenen militärischen Klauseln von gewissen Zusagen, die 
von Seiten der Partner zu erfüllen sind, begleitet sind, ist 
die Oesterreich hinsichtlich der Wahrung seiner Unabhängig 
keit ohne Gegenleistung der Vertragspartner auferlegte 
Verpflichtung eine strikte. Ihr gerecht zu werden, ist 
Oesterreichs fester Wille. Es heißt für Oesterreich daher, 
diese wesentlichen Teile des Vertrages von Saint Germain 
und der heutigen europäischen Ordnung gewissenhaft ein 
halten, wenn es angesichts der von ernsten Gefahren be 
drohten Weltlage dafür Sorge trägt, nötigenfalls alles, 
was in seinen eigenen Kräften liegt, zur Wahrung seiner 
allseitigen Unabhängigkeit beitragen zu können." 
Schließlich wird noch festgestellt, daß das Bundesdienst- 
Pflichtgesetz einen Ausfluß der Souveränität Oesterreichs 
darstelle. 
Die Belgrader Konferenz der Balkanpaktmächte. 
Belgrad, 4. Mai. Die zweite Konferenz der Außen 
minister der Balkanpaktmächte tagte am Montag nachmittag. 
Ueber den Inhalt der Beratungen werden amtlich noch 
keinerlei Mitteilungen gemacht. Man verweist auf das Com 
unigue, das nach Abschluß der Konferenz am Dienstag abend 
herausgegeben wird. 
Wie in Konferenzkreisen verlautet, sind die Teilnehmer 
mit dem bisherigen Verlauf der Beratungen zufrieden. Man 
fei einer lormel näher gekommen, die die Verpflichtungen 
Griechenlands aus dem Balkanpakt zufriedenstellend präzi 
sieren würde. Auch in der Irage der Wiederbefestigung der 
Dardanellen sei eine völlige Einigung unter den vier Mäch 
ten zu erwarten. 
Die Warschauer Technische Hochschule geschlossen. 
Warschau, 4. Mai. Der Rektor der Warschauer Techni 
schen Hochschule hat die Einstellung der Vorlesungen ange 
ordnet. Grund zu dieser Maßnahme sind die zahlreichen 
Zusammenstöße zwischen nationalistischen und indisch-kom 
munistischen Studenten gewesen, die sich infolge der von 
der Mehrheit der Studentenschaft scharf verurteilten Betei 
ligung jüdischer Studenten an den marxistischen Mai-Um 
zügen ereignet hatten. 
Das endgültige Ergebnis der Kammerwahl. 
Paris, 5. Mai. Das Innenministerium gibt am späten 
Abend des Montag das vollständige Wahlergeb 
nis für die neue Kammer bekannt: Es haben von den 
618 Sitzen erhalten: 
davon 
Sitze: behauptet: gewonnen: verloren 
Kommunisten .72 10 62 0 
Unabhängige 
Kommunisten 10 9 1 2 
Sozialisten 146 73 73 24 
Gemäßigte 
Sozialisten 26 22 4 23 
Unabhängige 
Sozialisten 11 8 3 14 
Radikalsozialisten 116 92 24 67 
Unabhängige 
Radikale 31 24 7 42 
Linksrepublikaner 84 56 28 43 
Volksdemokraten 23 18 5 5 
Rechtsrepublikaner 88 58 30 19 
Konservative und 
Unabhängige 11 4 7 2 
Insgesamt: 618 374 244 241 
(Die Gewinne überschreiten die Verluste um drei Ein 
heiten, weil drei neue Wahlbezirke geschaffen worden sind.) 
Französische Beschwörungen Italiens. 
Paris, 4. Mai. In seiner Betrachtung zur Lage in Abesii 
nien erklärt der Temps, die Stunde sei gekommen, wo 
es wesentlich sei, eine Entspannung zwischen London und 
Rom zu fördern und eine Lösung des durch den abessinischen 
Streit entstandenen internationalen Problems zu finden,, 
die sowohl den Interessen Italiens wie denen Englands als 
auch dem moralischen Ansehen des Völkerbundes entspreche. 
Italien könne ohne Verletzung seiner Eigenliebe und 
seines Ansehens versöhnlich und gemäßigt auftreten, weil 
fern militärischer Sieg vollständig sei. Italien, so meint das 
Blatt, würde einen politischen Fehler begehen, wenn es die 
Welt vor die vollendete Tatsache einer radikalen Lösung 
stellen würde, der der Völkerbund nicht zustimmen könnte, 
ohne sich zu erniedrigen und mit der England, das an dem 
Vertrag von 1906 beteiligt und durch die Völkerbundssatzung 
gebunden sei, sich nicht einverstanden erklären könnte. In 
internationaler Hinsicht könne eine endgültige Regelung der 
abessinischen Krise nur im Sinne der Mäßigung gefunden, 
werden. 
Der englische Marinezusatzhaushalt vor dem Unterhaus. 
London, 4. Mai. Im Unterhaus wurde am Montag der 
Zusatzhaushalt für die Marine in Höhe von 10,3 Millionen 
Pfund eingebracht. Der parlamentarische Sekretär der 
Admiralität, Lord Stanley, wies darauf hin, daß sich 
nach der vor einigen Wochen erfolgten Einbringung der 
Voranschläge für 1936 zusätzliche Vorkehrungen für die 
Fortsetzung der Sondermaßnahmen in Verbindung mit 
dem italienisch-abessinischen Konflikt als notwendig erwie 
sen hätten. Es sei die Pflicht der Admiralität, die nach 
dem östlichen Mittelmeer entsandte Flotte in einem ordent 
lichen Zustand der Bereitschaft zu halten. 
Im Verlaufe der Unterhausaussprache über den Zusatz 
haushalt für die Marine forderte Winston Churchill den 
Bau zahlreicher weiterer Zerstörer. 
Verstärkung der britischen Mittelmeerflotte. 
London, 4. Mai. Nach einer amtlichen Mitteilung wird 
sich die 20. englische Zerstörer-Flottille demnächst nach dem 
Mittelmeer begeben. Die aus acht Zerstörern bestehende 
Flottille gehört der britischen Heimatflotte an. 
Amerikanische Funkberichte aus Addis Abeba. 
Washington, 4. Mai. Das Staatsdepartement in Washing 
ton ist zurzeit die einzige Nachrichtenquelle für die ameri 
kanische Presse über die Begebenheiten in Abessinien. Vier 
amerikanische Marinefunker haben sich in ihrer Gesandtschaft 
in Addis Abeba einquartiert und berichten ständig über die 
abessinischen Ereignisse. Alle anderen Verbindungen sind 
unterbrochen. Im Staatsdeparmeent haben die Journa 
listen förmlich ein Feldlager errichtet, das sie Tag und Nacht 
nicht verlassen, um sofort jede Funkmeldung weitergeben zu 
können. 
Außenminister Hüll äußerte sich überaus anerkennend 
über das umsichtige Verhalten des amerikanischen Gesandten, 
der die Frauen und Kinder in der britischen Gesandtschaft 
unterbrachte und mit wenigen Männern das Gesandtschafts 
gebäude gegen Banditen und Plünderer verteidigt. Eine 
Funkmeldung besagt, daß er mit 10 Gewehren, 6 Pistolen 
und einem leichten Maschinengewehr ausgerüstet ist. Aus 
reichende Munition stehe zur Verfügung. 
Wie weiter gemeldet wird, suchten am Montag drei 
deutsche Männer und eine deutsche Frau Zuflucht im Ge 
bäude der amerikanischen Seventhday Adventist Mission. 
Die japanische Marine und die Rohstoffversorgung. 
Tokio, 4. Mai. Mr den am 27. Mai stattfindenden 
Marinetag wurde die Veröffentlichung einer Denk s ch r ist 
angekündigt, die an alle Völker gerichtet werden soll und die 
Stellungnahme der Marine zur zwischenstaatlichen Lage be 
handelt. Als wichtigster Gedanke wird darin die unzurei 
chende Roh stoffver sorgung aus den Nachbarländern 
behandelt und deshalb die „Ausdehnung nach Uebersee, ins 
besondere nach der Slldsee" als zwingende Notwendig 
keit hervorgehoben. Die Marine trage das Hauptgewicht, 
um den Ausgleich in der Wechselwirkung zwischen der In 
landserzeugung und der Rohstoffversorgung herzustellen. 
Die Testlandspolitik im Norden mit militärischen Kräften, 
die zu verstärken seien, müsse die Rückendeckung für die Wirt 
schastsausdehnung nach dem Süden unter dem Schutz und der 
Förderung der Flotte sein. 
In diesem Zusammenhang meldet die Agentur Tome i, 
dast eine grundsätzliche Verständigung zwischen der Kwan 
tung-Armee, vertreten durch den Stabschef General Itagaki, 
und dem Kriegsminister über eine Truppenverstärkung in 
Mandschukuo aus Grund eines Tünfiahrplanes. erreicht 
worden sei. Gleichzeitig trete das Oberkommando in Nord 
china unter dem General Taschiro als selbständiger Truppen 
körper in Divisionsstärke nunmehr unter den direkten Ober 
befehl des Kaisers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 