
NN MÄ -AusWb O. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Mai 
Nr» 
646 
Einführung des Münchener Oberlandesgerichtspräsidenten. 
München, 29. Mai. Im Lichthof des Justizpalastes fand 
am Donnerstag die feierliche Einführung des Oberlandes 
gerichtspräsidenten Dr. Alfred Dürr durch den Reichs 
minister der Justiz Dr. Gürtner statt. 
.Nach einem Wort des Dankes an den wegen Erreichung 
der Altersgrenze ausgeschiedenen Oberlandesgerichtspräsi 
denten Dr. Neidhardt, dem der Führer selbst in be 
sonders eindringlichen Worten seine Wertschätzung zum Aus 
druck gebracht habe, verwies Dr. Gürtner darauf, wie sich 
früher die Einführung eines neuen Präsidenten von der 
Oeffentlichkeit völlig unbemerkt vollzog. Nun habe er ver 
sucht, diesen Einführungen ein anderes Gepräge zu geben, 
um der Bevölkerung zum Bewußtsein zu bringen, daß die 
Rechtspflege keine in Büros und Sitzungssälen betriebene 
Angelegenheit ist, sondern vom Vertrauen des 
Volkes getragen sein soll. 
Stellvertretender Gauleiter Nippold sprach als Vertreter 
der Partei die Erwartung aus, daß die Beamtenschaft das 
Vertrauen zu der Partei Habe, das die Partei in die Be 
amtenschaft setze. 
Oberlandesgerichtspräsident Dr. Dürr erwiderte, in treuer 
Pflichterfüllung werde er dem Führer den Dank abstatten, 
den er ihm für das große Vertrauen schulde. 
Raumforschung als politische Wissenschaft. 
Marienburg, 29. Mai. Auf der Marienburg begann die 
erste öffentliche Reichstagung der Reichsarbeits 
gemeinschaft für Raumforschung. 
Im großen Remter der Marienburg begrüßte unter der 
roten Standarte der Burg der Reichsobmann der Reichs 
arbeitsgemeinschaft, SS.-Sturmbannführer, Professor Dr. 
Meyer, im Namen der Reichsminister Kerrl und Ruft 
die Tagungsteilnehmer, unter ihnen Staatssekretär Muhs, 
die Abordnungen aller deutschen Hochschulen, die Vertreter 
des Gauleiters und der Parteigliederungen, des Reichs 
arbeitsdienstes und der Wehrmacht, der Landesbauernschaft, 
des Beauftragten für den Vierjahresplan, des General 
inspektors für das deutsche Straßenwefen, des Deutschen. 
Gemeindetages, der Provinzialverwaltungen, der kommu 
nalen Behörden, der Landesplanungsstellen usw. In zwei 
Telegrammen grüßte die Tagung ihre Schirmherren, die 
Reichsminister Kerrl und Ruft. 
Im Auftrag des Gauleiters Oberpräsidenten Erich 
Koch sprach Vizepräsident Dr. Bethke. Er gab den 3W 
versammelten Forschern, die nach ihrer Tagung Ostpreußen 
bereisen werden, ein Bild von der Arbeit, die der Gauleiter 
auf Befehl des Führers in Ostpreußen durchführt, und 
schilderte Ostpreußens Aufgabe, zusätzliche Lebens 
möglichkeiten für eine Million Menschen Zu schaffen. 
In zwei wissenschaftlichen Vorträgen gingen Staats 
sekretär Muhs und Professor Dr. Meyer auf die Raum 
ordnung in der nationalsozialistischen Staatspolitik und auf 
den Begriff Raumordnung als politische Auf 
gabe ein. Staatssekretär Muhs stellte dabei Unter 
schied zwischen der Raumordnung als dem weiten, völkischen 
Begriff und der Landesplanung dar, der technischen Durch 
führung einer Idee, die heute eben die der nationalsozia 
listischen Raumordnung sei. 
Die Raumordnung werde zunächst an dem überkommen 
den Zustand nichts ändern. Ihre Aufgabe sei es, die wer 
denden Dinge auf lange Sicht Zu gestalten. Daneben werde 
natürlich das Bestreben, den bestehenden Zustand allmählich 
in nationalsozialistischer Weise umzugestalten, nicht auf 
gegeben. 
Professor Meyer gab eine geschichtliche Uebersicht 
über den Aufbau des deutschen Lebensraumes und leitete, 
daraus die Notwendigkeit einer von staatlichen Gewalten 
geleiteten und von der völkischen Idee erfüllten Raum 
ordnung ab. 
Die Flottenschau in Spithead. 
Portsmouth, 20. Mai. Auf der Reede von Spithead 
hielt am Donnerstag die größte Seemacht der Welt unter 
Beteiligung von 16 ausländischen Seemächten die bisher 
größte Flottenschau in der Geschichte der Seefahrt ab. König 
Georg VI. empfing am Donnerstag vormittag an Bord 
der Nacht „Viktoria und Albert" die Vertreter der auslän 
dischen Staatsoberhäupter, die an den englischen Krönungs 
feierlichkeiten teilnahmen, sowie die Oberbefehlshaber und 
die Admiralität der britischen Flotte. 
Bereits am Mittwoch war das Königspaar im Sonder 
zug in dem Vorort Cosham eingetroffen, um auf einem 
1V Kilometer langen Wege an dem von Zehntausenden be 
geisterter Schaulustiger gebildeten Spalier entlangzufahren. 
Im Hafen von Portsmouth wurde das Königspaar von dem 
Oberbefehlshaber des Flottenstützpunktes Portsmouth, Sir 
William Fisher, und Konteradmiral Turner empfan 
gen und an Bord der Nacht geleitet. 
In dem Augenblick, als das Königspaar die Jacht betrat, 
ging die Königliche Standarte am Hauptmast hoch und die 
Salutbätterien aller Schiffe gaben den Königssalut von 
21 Schüssen. An Bord wurde das Königliche Paar von den 
Mitgliedern der Königlichen Familie empfangen. 
Ein großer Teil der Gäste des Königs, vornehmlich die 
Vertreter der ausländischen Mächte, waren bereits am Mitt 
woch nachmittag im Hafen von Portsmouth an Bord der für 
sie bestimmten Begleitschiffe gegangen, unter ihnen der 
deutsche Botschafter von Ribbentrop, während der 
Vertreter des Führers und Reichskanzlers, Reichskrregs 
minister Generalfeldmarschall von Blomberg, sich nach 
Southampton, an Bord des Avisos „Grille", begeben hatte. 
Das gesamte Hafengebiet vom Parade-Pier bis hinüber 
zu den Forts Monckton und Gilkicker, aber auch die Ufer 
der Stokes-Bay waren meilenlang von Schaulustigen be 
lagert. Nur von den Docks des Kriegshafens hatte eine 
strenge Absperrung die Besucher ferngehalten. 
Alle Schiffe auf der Reede vomSpithead hatten über die 
Toppen geflaggt, alle hatten die befohlene Paradeaufstellung 
eingenommen. Es war ein beträchtlicher Teil der englischen 
Seestreitkräfte, der sich Zu der friedlichen Schau vereinigt 
hatte. 9 Schlachtschiffe, 2 Schlachtkreuzer, 16 Kreuzer, 
6 Flugzeugmutterschiffe, 66 Flottillenfllhrerboote und Zer 
störer, 22 U-Boote und endlich Depot- und Hilfsschiffe, Ver 
messungsschiffe, Fischereischutzboote, Begleitschiffe, Tank 
schiffe und Schulschiffe der englischen Marine waren hier 
vor Anker gegangen; hinzukamen zwei Zerstörer der kanadi 
schen Marine, ein Kreuzer Neuseelands und eine Schallupe 
der Indischen Marine. 
Hinter ihnen lagen 16 Kriegsschiffe der ausländischen 
Seemächte und hinter diesen wieder die Schiffe der Han 
delsmarine, die Fischereifahrzeuge, die Nachten und die 
Werft- und Küstenboote. 
Kurz nach 16 Uhr liefen eine Reihe von Schnellbarkassen 
mit den Admiralsstandern am Heck nach Portsmouth ein, 
um in der Nähe der königlichen Nacht anzulegen. Die 
Admiralität, die Oberbefehlshaber der Heimat- und Mittel 
meerflotte, der Kommandierende Vizeadmiral der Reserve 
flotte, die Kommandanten der von den Dominien entsandten 
Kriegsschiffe und die Kommandanten der an der Flotten 
parade beteiligten ausländischen Kriegsschiffe sowie endlich 
die der Handels- und Fischerei-Flotte wurden von Georg VI. 
an Bord der Königsyacht empfangen. Bei dieser Gelegen 
heit überreichte er ihnen die Krönungsmedaille. 
Kurz nach 1 Uhr setzte ein lebhaftes Signalisieren auf 
allen Schiffen ein. Dem für die Flottenschau Verantwort 
lichen Navigationsoffizier der Heimatflotte wurd die Bereit 
schaft der Flottenparade gemeldet. 
Endlich kurz nach 16 Uhr war es soweit: Geleitet von 
dem Schiff „Patricia" der ältesten englischen Gesellschaft zur 
Förderung der Seeschiffahrt, des zu Beginn des 17. Jahr 
hunderts gegründeten „Trinity-Hauses", legte die königliche 
Nacht ab und näherte sich, eskortiert von der Admiralsyacht 
„Enchantreß", den Linien der gewaltigen Flottenschau. 
In diesem Augenblick ging auf dem Flottenflaggschiff 
der Heimatflotte, „Nelson", ein Signal hoch, und fast in der 
selben Sekunde brüllten die Salutbatterien aller 
Kriegsschiffe ihren ehernen Gruß: den Königs 
salut von 21 Schuß. 
Tosender Jubel begleitete die königliche Nacht, auf deren 
Kommandobrücke d e r K öniginAdmiralsuniform 
mit den Oberbefehlshabern, dem Ersten Lord der Admi 
ralität, der .Königin und Mitgliedern der königlichen Fami 
lie stand. 
Der königlichen Nacht folgten die Nacht der Admiralität 
und die Begleitschiffe mit den Gästen des königlichen Hofes, 
der Regierung, der Admiralität, des Oberbefehlshabers des 
Flottenstützpunktes Portsmouth, des Admiralitätsstabes. 
Du Vertreter der ausländischen Staatsoberhäupter bei den 
Krönungsfeierlichkeiten nahmen auf der „Strathmore" an 
der Vorbeifahrt teil. 
Unter ihnen auch der Vertreter des Führers und Reichs 
kanzlers, Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg, mit der deutschen Abordnung. Nicht weniger 
als 14 Begleitschiffe folgten der „Viktoria and Albert", die 
langsam an der Spitze der vier ersten Linien entlangfuhr 
und dann zwischen die vierte und fünfte Reihe einbog. Die 
„Patricia" ließ hier die Königsyacht die Spitze übernehmen 
und schloß sich den Begleitfahrzeugen an. 
In dem Augenblick, als der Bug der Königsyacht auf 
gleicher Höhe mit dem Bug der Schiffe war, präsentierten 
die Ehrenwachen und intonierten die Musikkapellen die 
Königshymne. Die Königsyacht hatte die Hälfte der ersten 
Linie passiert, als erst das letzte der Begleitschiffe in die 
Linien einfuhr. 
Dann schwenkte die „Viktoria and Albert" zwischen die 
sechste und siebente Reihe, diesmal vom Wellen nach Osten, 
ein. Sie hatte jetzt auf der Backbordseite die letzten der 56 
großen Zerstörers während auf der Steuerbordseite die 
Kriegsschiffe der ausländischen Seemächte vor Anker 
liegen. 
Auf dem deutschen Panzerschiff „Admiral Graf 
SP e e" waren die Offiziere in Gala-Uniform, die Mann 
schaften in Blau angetreten. Auf dem Achterschiff präsen 
tierte die Ehrenwache, während die Kapelle zunächst den 
Präsentiermarsch, dann die Lieder der deutschen Nation und 
anschließend die englische Hymne spielte. Mustergültig aus 
gerichtet, stand die gesamte Besatzung an der Reeling, die 
Offiziere bei ihren Divisionen, die nichteingeteilten Offiziere 
in einer gemeinsamen Gruppe 
Volle anderthalb Stunden hat die Vorbeifahrt an den 
größten und schönsten Kriegsschiffen der Welt gedauert. 
Während die königliche Nacht an der Spitze der fünften 
Linie vor der „Queen Elizabeth" ankerte, brausten Marine 
flugzeuge zu Staffeln geordnet über die Linien der stolzen 
Armada. Dann kündete ein Kanonenschuß das Ende des 
prächtigen maritimen Schauspiels an, und wenig später 
wurde die Absperung aufgelockert, die Begleitdampfer 
konnten die Linien entlang fahren. 
Die britischen Schiffe sollen Bilbao verlassen. 
London, 2V. Mai. Daily Telegraph meldet aus Bilbao, 
die britische Regierung habe alle im Hafen von Bilbao be 
findlichen britischen Schiffe aufgefordert, den Hafen sobald 
wie möglich zu verlassen. Die englische Anweisung sei wegen 
des erfolgreichen Vormarsches der nationalen Truppen 
unter General Mola und der zu erwartenden Beschießung 
des Hafens durch die nationalsprnischen Streitkräfte erfolgt. 
Genf kommt den Valencia-Bolschewisten entgegen. 
Genf, 29. Mai. Das Völkerbundssekretariat veröffent 
licht ein vom 19. Mai datiertes Telegramm des neuen 
„Außenministers" der Valencia-Bolschewisten, Giral. 
Darin wird der Rat ausgefordert, mit der Untersuchung der 
Frage der „ausländischen Intervention" in dem spanischen 
Krieg (die eindeutig erwiesene aktive Einmischung Moskaus 
ist natürlich nicht gemeint! D. Schrftltg.) fortzufahren. 
Der Generalsekretär des Völkerbundes hat daraufhin die 
Angelegenheit auf das Programm der am Montag begin 
nenden Ratstagung gesetzt. 
Staatssekretär Dr. Schmidt hat in Paris sondiert. 
Wien, 26. Mai. Die Kommentare der offiziösen Blätter 
zur Unterredung des österreichischen Staatssekretärs Dr. 
Schmidt mit dem französischen Außenminister Delbos 
betonen, daß diese nur dem Zweck einer allgemeinen Aus 
sprache gedient habe. 
Die Mission des Staatssekretärs in den Hauptstädten 
des Westens, so schreibt die amtliche Wiener Zeitung, werde 
Wohl am besten damit umschrieben, daß er einerseits Auf 
klärung über die Haltung Oesterreichs zu den einzelnen 
Problemen der Gegenwart gegeben habe und sich auch Auf 
klärung über die politischen Richtlinien der anderen Staaten 
habe verschaffen wollen. Nicht um die Durchführung eines 
konkreten politischen Programms oder etwa um die Erfül 
lung bestimmter wirtschaftlicher oder finanzieller Wünsche 
habe es sich gehandelt, sondern um die Aufhellung des 
Horizonts und um Erleichterungen der österreichischen 
Staatspolitik, die ja immer ein Kreuzfeuer verschiedenster 
Gerüchte und auch der irrigsten Anschauungen zu bestehen 
habe. 
Das Blatt betont dann weiter, daß die Römischen Pro 
tokolle und das Abkommen vom 11. Juli unverrückbare 
Grundsteine der österreichischen Außenpolitik seien. 
Paris, 26. Mai. Paris Soir Veröffentlicht eine Er 
klärung, die der österreichische Staatssekretär für auswär 
tige Angelegenheiten, Dr. Schmidt, vor seiner Abreise aus 
Paris abgegeben hat. Die politische Linie Oesterreichs, 
unterstrich er, sei durch seine Kultur und seine geographische 
Lage festgelegt. Sie sei bestimmt durch das Abkommen 
Oesterreichs mit Deutschland vom 11. Juli und durch die mit' 
Italien und Ungarn unterzeichneten Römischen Protokolle. 
Die Tür zu anderen Ländern sei dadurch nicht verschlossen. 
Oesterreich versuche zu erreichen, daß seine Beziehungen 
zu den Mächten sich nicht gegenseitig widersprächen, und es 
möchte seine freundschaftliche Geste gegen gewisse Länder 
nicht als eine feindselige Handlung gegen andere Länder 
ausgelegt sehen. Aus Venedig sei die österreichische Ab 
ordnung sehr befriedigt zurückgekehrt. Wenn die Presse 
wegen der nervösen Stimmung in Europa gewisse über 
triebene Auslegungen gewählt habe, so habe die österreichi 
sche Abordnung jedoch keinerlei Grund der Beunruhigung. 
Ueber die Beziehungen zu Deutschland äußerte Dr. 
Schmidt, wenn im einzelnen Schwierigkeiten aufgetreten 
feien, so deshalb, weil seit dem 11. Juli vorher überhaupt 
nicht vorhanden gewesene Probleme auftauchten, denn 
Deutschland und Oesterreich seien ja drei Jahre lang von 
einander abgeschlossen gewesen. Die Tatsache, daß es jetzt 
einige Meinungsverschiedenheiten gebe, bedeute also nicht, 
daß die Bezieungen schlechter geworden seien. Man müsse 
gerade auf das Gegenteil schließen, denn sie seien aktiver ge 
worden und man versuche, sich zu verständigen, indem man 
die Streitigkeiten auf allen Gebieten auszumerzen sich be 
mühe. 
15. Tagung der Deutschen Akademie für Bauforschung. 
Wien, 29. Mai. Im Zeremoniensaal der Hofburg wurde 
am Donnerstag vormittag die von der Deutschen Akademie 
für Bauforschung gemeinsam mit den österreichischen Fach 
organisationen vorbereitete 15. Tagung für wirt 
schaftliches Bauen eröffnet. 
Von reichsdeutscher Seite nahmen über 200 Vertreter 
der Ministerien, Länderregierungen, Städte sowie aller 
Organisationen, die mit dem Bauwesen zu tun haben, teil. 
Die Schirmherrschaft über diese bedeutende Veranstaltung 
haben neben dem Reichs- und Preußischen Arbeitsminister 
Seldte, der wegen dienstlicher Behinderung nicht nach 
Wien kommen konnte, die Bundesminister Taucher und 
Dr. Resch sowie der Bürgermeister der Stadt Wien, Vize 
kanzler a. D. Schmitz, übernommen. 
Der Präsident der Deutschen Akademie für Bauforschung 
Professor Stegemann entwickelte in kurzen Zügen die 
Zwecke und Ziele, die sich die Deutsche Akademie für Bau 
forschung gesteckt habe. Das Wohnungs- und Siedlungs 
wesen hätten eine Zusammenfassung der Kräfte und plan 
mäßige Forschung verlangt, seitdem die Baustoffnot der 
Nachkriegszeit und der Zwang zum Sparen dazu nötigten, 
neue Wege zu suchen. Heute sei die Regierung 
Trägerin des Wohnungsbaues, und bei der 
Notwendigkeit, mit ganz neuen und veränderten Auffassun 
gen das Wohnungsproblem zu lösen, sei es die Aufgabe der 
Baufachleute, ihre Erfahrungen der Regierung voll und 
ganz zur Verfügung zu stellen. Darum sei die Akademie 
für Bauforschung gegründet worden, um der Reichsregie 
rung und der Vauwirtschaft ein Gremium von Sachver 
ständigen zu schaffen, das auf ehrenamtlicher Grundlage 
seine großen Erfahrungen in ihren Dienst stelle und in 
planmäßiger Gemeinschaftsarbeit auswerte. 
Nach Begrüßungsansprachen des Bundesministers Prof. 
Dr. Taucher und des Wiener Bürgermeisters Schmitz 
hielt anstelle des an der Teilnahme verhinderten Reichs 
ministers Seldte Ministerialdirektor Dr. Knoll vom Reichs 
arbeitsministerium einen Vortrag über das Thema: „Das 
Wohnungsproblem als soziale Aufgabe". 
Im Mittelpunkt der amtlichen Wohnungspolitik des 
Reiches stehe die Klei n si edlu n g, die dem Siedler auch 
etwas Land zur Verfügung stelle. So könne der Siedler 
einen Teil seiner Nahrung aus eigenem Grund und Boden 
ziehen, was als willkommene Ergänzung des Lohnes empfun 
den werde. Im Reich solle die Kleinsiedlung, die ja auch in 
Oesterreich schon festen Boden gewonnen habe, sich im Lauf 
der Zeit zur wahren Volks siedlung entwickeln und 
einen erheblichen Teil des jährlichen Wohnungszugangs 
stellen. 
Bei der Finanzierung der Siedlung und des Wohnungs 
baues leiste das Reich Hilfestellung durch Uebernahme von 
Bürgschaften und durch weitgehende Steuer- und Gebühren 
befreiungen. Da im Reich wie Wohl in der ganzen Welt 
vor allem Mangel an Arbeiterwohn st ätten be 
stehe, habe man alle Förderungsmaßnahmen auf 
den Bau von Arbeiterwohnstätten konzentriert. 
Aussprache zwischen Delbos, van Zeeland und Spaak. 
Brüssel, 29. Mai. . Ministerpräsident van Zeeland 
empfing am Donnerstag nachmittag in Anwesenheit des 
Außenministers Spaak den französischen Außenminister 
Delbos Zu einer Aussprache, die etwa eine Stunde 
dauerte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 