
Deutsches Rachvichtenlzu.ro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7- Jayrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Mai 
Nr. 
513 
Brüssel keine unverteidigte Stadt. 
Berlin, l>. Mai. Das Oberkommando der 
W ehr m a ch t gibt bekannt: 
Die belgische Regierung hat am 19. Mai durch ihren 
Außenminister in Brüssel und ebenfalls durch Vermittlung 
ihrer Schutzmacht, der Vereinigten Staaten, in Berlin er 
klärt. daß Brüssel eine offene Stadt sei, Truppen 
sich nicht in Brüssel befänden und auch nicht durch die Stadt 
durchgehen würden. 
Diese Erklärung der belgischen Regierung entspricht 
nicht den Tatsachen. Die deutsche Luftaufklärung hat 
in den letzten Tagen einwandfrei den Durchmarsch 
militärischer Kolonnen aller Art durch Brüssel, so 
wie militärische Transporte durch diesen Eisenbahnknoten 
punkt festgestellt. 
Das deutsche Oberkommando der Wehrmacht kann daher 
Brüssel nicht mehr als unverteidigte Stadt 
anerkennen. 
Falls die belgische Regierung es mit der Schonung der 
Stadt Brüssel vor den Schrecken des Krieges wirklich ernst 
meint, müssen augenblicklich alle militärischen Transporte 
und Marschbewegungen durch die Stadt eingestellt werden 
und die Befestigungsarbeiten unterbleiben. 
Die Angriffe der deutschen Lustwaffe richten sich, ent 
sprechend der Erklärung der Reichsregierung, ausschließlich 
auf militärische Ziele. Sollten von jetzt an noch militärische 
Ziele in Brüssel feststellbar sein, so werden sie von der deut 
schen Luftwaffe angegriffen werden. 
Alle Folgen, die sich daraus für die Stadt Brüssel er 
geben, fallen denen zur Last, die entgegen der Erklärung der 
belgischen Regierung ihre Stadt zu militärischen Zwecken 
mißbrauchen. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 15. Mai. Die Siegesnachrichten aus Holland, 
Belgien und jetzt auch schon aus Frankreich hören wir Deut 
schen mit zusammengebissenen Zahnen. Wir finden es noch 
nicht an der Zeit, zu jubeln, weil wir noch Wichtigeres! zu 
tun haben, weil die arbeitende Heimat weiß, daß das sieg 
reich kämpfende Heer noch Viele Taten vor sich hat. Wir 
leben darum in schweigsamer, aber freudiger Gewißheit. 
Das zuschauende Ausland jedoch findet kaum Worte für 
das Maß seines Staunens über die Leistungen der deutschen 
Heere. Stellen sie doch alles Bisherige in den Schatten. 
Etwa die italienische P r esse spricht von den „fast 
mysteriösen deutschen Siegen" und die schwedische 
Oeffentlichkeit ist „sprachlos vor Staunen angesichts 
dieser geradezu unwahrscheinlichen Leistungen". Milit ä - 
rische Auslandskreise stellen fest, daß „die Kapi 
tulation eines Staates von 854 Millionen Menschen in fünf 
Tagen in der Geschichte überhaupt noch nicht dagewesen" ist. 
Die amerikanische Presse gibt ihre sonst immer 
zu Gunsten der Westmächte geübte Beschönigung auf und 
schildert unverhohlen die für die Westmächte bedrohliche 
Lage, die sich von Stunde zu Stunde verschärfe, da „der 
deutsche Angriff orkanartig fortgeführt" werde. Die Be 
drohlichkeit der Lage für die Verbündeten, schreibt New 
Jork Post, könne „kaum übertrieben werden". Der ganze 
belgisch-holländische Feldzug der Engländer und Franzosen 
fei „bereits ein Wrack". 
Die New Jork Sun bestaunt die „unglaubliche Geschwin 
digkeit der Deutschen", die sich erneut als „Meister in der 
Kunst des Bewegungskrieges" erwiesen. Die Welt erkennt 
trotz englischer und französischer Lügennebel einigermaßen 
die Wirklichkeit und die Tatsachen. 
Die Neyorker Börse reagiert auf diese Tatsachen in ihrer 
Weise mit Panik und Kursstürzen. Die englischen, franzö 
sischen, belgischen und holländischen Papiere sinken von 
Stunde zu Stunde, und es ist das Schicksal all dieser pluto 
kratisch denkenden und wertenden Nationen, daß sie selbst 
den Börsenstand zum Maßstab ihres Schicksals gemacht 
haben. 
Am immer mehr rückwärts und abwärts führenden 
Wege der englischen Kriegshetzer liegt nun nach Polen 
und Norwegen als nächstes Opfer Holland. Die 
Rundfunkrede des holländischen Oberbefehlshabers W i n - 
keim an, worin er den Holländern darlegt, daß die be 
dingungslose Kapitulation Hollands eine absolute Unver 
meidlichkeit War, ist die schwerste Anklage gegen den eng 
lischen Judas. 
Nachdem auch Holland nicht einen einzigen englischen 
oder französischen Soldaten an seiner Seite gefunden, nach 
dem seine Regierung durch kopflose Flucht klargemacht hatte, 
daß sie selbst an keine Widerstandsmöglichkeit mehr dächte, 
konnte der verratene Oberbefehlshaber der holländischen 
Truppen für sein Land und Volk nichts mehr tun, als! den 
von seiner verbrecherischen Geldsackregierung befohlenen 
sinnlosen Widerstand aufzugeben. 
Welche tragischen Sätze eines Heerführers: „Unsere Luft 
streitkräfte konnten unseren Soldaten nichts mehr nützen... 
Rotterdam hat das trübe Los des totalen Luftkrieges erleben 
müssen... Ich war nicht nur berechtigt, ich war verpflich 
tet, die Waffenniederlegung zu verkünden ... Bewahrt jetzt 
Ruhe und Ordnung, die wir so notwendig gebrauchen, um 
unser erschüttertes Land wieder . 
Inzwischen suchen geflohene Minister dieses erschütterte 
Land weiter aufzuhetzen. Inzwischen suchen englische und 
französische Heeresberichte und noch mehr die Zeitungen und 
die Rundfunksender durch die gewissenlosesten Lügen 
„alle unsere Apparate kehrten wohlbehalten zu ihren Stütz 
punkten zurück" ihre Völker weiter um die Erkenntnis 
der Wahrheit zu betrügen. Sie behaupten, „mit jeder 
Stunde vergrößerten sich die Schwierigkeiten, denen die 
Deutschen in Holland ausgesetzt" seien. Sie schwören, die 
Belgier hätten „ihre Stellungen nur nach im voraus fest 
gesetzten Plänen zurückverlegt". - War etwa beim Bau der 
nördlichen Maginot-Linie auch schon ihre Durchbrechung 
durch die Deutschen vorgesehen? 
Sie täuschen niemanden mehr, am wenigsten wues Ame 
rika, dessen Täuschung ihnen zumeist am Herzen liegt, und 
das sich 'so gern von ihnen täuschen ließe. Aber, wie New 
Jork Daily Mirror aus Washington meldet, entspricht die 
verheerende Kritik, die die Presse-Berichte aus' Norwegen 
und London an der britischen Armee geübt haben, nicht 
einmal zur Hälfte der Kritik, die in vert r auliche n 
Berichten amerikanischer militärischer B e - 
oba ch te r enthalten ist. Diese Berichte sprechen unum 
wunden von „unglaublicher Untüchtigkeit, Dummheit und 
Mangel an Zusammenarbeit". 
Ja, in England selbst nimmt die öffentliche Kritik die 
schärfsten Formen an. So schreibt ein englischer Filmbe 
richterstatter Menke in der Daily Mail aus Grund seiner 
Erlebnisse über die Hilflosigkeit der englischen Kriegfüh 
rung: „Nehmen sie 6000 Soldaten; lassen Sie diese an 
einer eisigen Küste landen. Lassen Sie diese 6000 Soldaten 
mit einer feindlichen Luftwaffe in Konflikt geraten. Stellen 
Sie sie in Artilleriefeuer hinein. Schütteln Sie sie gut mit 
Bomben durch. Dann haben Sie das Rezept für die englische 
Expedition nach Namsos". 
Es bleibt den Spießgesellen von London und Paris nur 
noch die Greuelpropaganda. Aber auch si e spielt 
abgeleierte Walzen. Freilich haben Engländer und Fran 
zosen mit diesen Walzen gerade in Belgien vor 25 Jahren 
gute Geschäfte gemacht. Umso gefährlicher heute unter Um 
ständen für die Belgier, in denen zweifellos dank der ewigen, 
niemals abgebrochenen Hetze gegen Deutschland die Er 
innerung an die „abgehackten Kinderhände" noch eine Rolle 
spielt. 
Heute ist das Hauptthema der englisch-französischen 
Greuelpropaganda die Predigt des Hecken schütz en 
krieges gegen die deutschen Ja lI s chi rms o I - 
daten. Herr Reynaud und Herr Duff Cooper 
machen da Schule. 
Genau wie der belgische Minister Pierlot, der durch 
den Brüsseler Rundfunk zugibt: „Die Fallschirmjäger wur 
den von uns auf der Stelle ausgelöscht". Das 
ist das nackte Eingeständnis des gemeinsten Mordes und die 
Aufforderung zu weiteren gemeinsten Morden. Die Belgien 
werden es zu büßen haben, wenn Herr Pierlot über die 
Grenze sein wird. 
Noch eine andere Büßergruppe gibt's: Die Emi 
granten aus Deutschland. Sie hat nun ihr Schicksal end 
gültig ereilt. In England wurden alle Emigranten aus 
Deutschland, vorab die Juden, in Konzentrations 
lager gesperrt. Wobei man zum esten Mal den Mut des 
Herrn Churchill aufrichtig bewundern muß. Denn die eng 
lischen Juden sind seine Auftraggeber. 
Was werden sie sagen., wenn er es wagt, Juden anzu 
tasten? Und wie wird's dem judenhörigen Herrn Reynaud 
gehen, nachdem er jetzt, wie der Popolo di Roma meldet, 
dem Drängen weiter Kreise des französischen Volkes nach 
geben und alleE m i g r a n t e n a u s D e u t s ch I a n d in 
Frankreich ohne Rücksichtauf Partei und Religionszuge 
hörigkeit ausnahmslosinternieren lassen mußte? 
Eine tiefe Gerechtigkeit waltet in diesem Emigranten 
schicksal, das nun also auch an solchen widerwärtigen Fi 
guren, wie dem bisher so hoch gehaltenen Verräter und Ver 
leumder Rauschning sich erfüllt. Welche frühe Erfüllung auch 
jener Prophezeihung Adolf Hitlers, der den Juden voraus 
sagte, daß die vor allen andern sichere Folge eines von ihnen 
angezettelten Krieges gegen Deutschland ihre Ausmevzung 
aus Mitteleuropa sein werde! 
Slowakisches Bolksgruppengefetz. 
Preßburg, 15. Mai. In der Sitzung des slowakischen 
Parlaments am Mittwoch wurde die Gesetzesvorlage über 
die Registrierung der politischen Parteien der Volksgruppen 
angenommen. Dieses Gesetz legt fest, daß sich die einzelnen 
Volksgruppen als politische Parteien an der Staatsmacht 
beteiligen und grundsätzlich dieselben Rechte genießen wie 
die slowakischen Volksangehörigen. 
Wachsender englischer Jndustriewirrwarr. 
Stockholm, 15. Mai. Ein unheurer Wirrwarr ist durch 
falsche Regierungsmaßnahmen in der englischen Heeres 
bedarfsindustrie eingetreten. Die neugegründeten Unter 
nehmungen erhalten von der Regierung beträchtlich höhere 
Preise, weil sie im Munitionswesen und auf anderen Ge 
bieten erst Erfahrungen sammeln müssen. Diese höheren 
Preise nutzen sie zur Gewinnung erstklassiger Ingenieure 
und Vorarbeiter in möglichst großer Zahl aus den schon 
eingeführten Unternehmungen. 
Diese sehen sich Plötzlich zahlreicher Kräfte in wichtigsten 
Schlüsselstellungen für ihre Betriebsführung beraubt, weil 
die Leute oft ohne jede Benachrichtigung nicht mehr an ihren 
Arbeitsplätzen erscheinen, ja,, ihre Wohnungen geheimhalten 
und oftmals auch einen Ortswechsel vornehmen. Sie sind 
dann schwer oder gar nicht zu erreichen. 
Diese Vorgänge ereignen sich so massenhaft, daß die Be 
gründung der Nichteinhaltung von Liefe 
rungsfristen durch die Munitionsindustrie mit der 
Wegnahme von Arbeitskräften unentbehrlicher Art begrün 
det wird. Die Regierung hat zugesagt, „irgendwelche Vor 
kehrungen gegen diesen gefährlichen Unfug" zu treffen. Die 
Art ihrer Antwort offenbart aber gleichzeitig die Ratlosig 
keit der Regierung. 
„Die Weltmächte erleben die tragischsten Stunden." 
Genf, 15. Mai. Daß der totale deutsche Sieg in Holland 
von entscheidender Bedeutung für die deutsche Kriegführung 
gegen England sein wird und daß demnach die E nglän - 
der durch den Verlust der holländischen Position einer 
dauernden ungeheures Bedrohung ausgesetzt sind, 
das ist am Mittwochmorgen das Urteil der militärischen 
Korrespondenten der Schweizer Blätter. 
Oberst Lecomte in der Suisse, der sich alltäglich be 
müht, die militärische Situation für die Westmächte in mög 
lichst rosigem Licht Zu malen, erklärt nunmehr, daß praktisch 
Die Kapitulation der holländischen Armee unterzeichnet. 
Berlin, 15. Mai. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die Kapitulation der holländischen Armee ist heute, 
11 Uhr, von dem deutschen Oberbefehlshaber und dem Ober 
befehlshaber der holländischen Armee und Marine unter 
zeichnet worden. 
für die deutsche Kriegführung gegen England der Besitz der 
60 iem langen belgischen Küste bedeutungslos sei, wenn man 
bedenke, daß Deutschland die 100 llia lange holländische Küste 
schon erobert habe. 
Selbst wenn, was aber keineswegs sicher sei, Deutschland 
nicht in der Lage wäre, die belgische Position absolut in Be 
sitz zu bekommen, dann stehe es immer noch fest, daß der 
deutsche Generalstab die größte Konzeption des Admirals 
Tirpitz für einen Großangriff gegen England noch in den 
Schatten gestellt habe; denn von der Scheidemündung bis 
hinauf nach Drontheim schließe sich der eiserne Angriffs 
gürtel gegen Deutschlands öffentlichen Feind Nr. 1, gegen 
England. . 
Alles in allem ist Oberst Lecomte von dem Gefühl er 
füllt, daß die Westmächte eine ihrer tragischsten Stunden seit 
langem erleben. 
Die britische Admiralität gibt Verluste bekannt. 
Genf, 15. Mai. Die Daily Mail vom 13. Mai bringt eine 
amtliche Mitteilung der britischen Admiralität, wonach bei 
der Versenkung des englischen Zerstörers „A fridi" durch 
deutsche Flugzeuge 81 Mann der Besatzung als tot oder ver 
mißt gemeldet werden. Bei den durch Minen verursachten 
Untergang des Minensuchers „Dun o o n" würden 28 Mann 
vermißt. 
Wie die „Dailv Mail" weiter berichtet, hat das von der 
britischen Admiralität als verloren gemeldete englische 
Minenleger-U-Boot „Seal" 130862 Pfund Sterling —- 
seinerzeit fast 9 Millionen RM gekostet. Es war das letzte 
der sechs Boote der „Porpoise"-Klasse, die 1520 Tonnen über 
und 2110 Tonnen unter Wasser verdrängen. 
Greuelhetze widerlegt. 
Genf, 15. Mai. Der bei dem britischen Expeditionskorps 
in Belgien weilende Sonderberichterstatter der Daily Mail, 
Bewsher, gibt in einem Bericht vom 11. Mai offen zu, 
daß er keinen Beweis dafür gesehen habe, daß die deutschen 
Flieger irgendeinen Luftangriff unternommen hätten außer 
auf militärische Objekte, wie!z. B. Straßen, Eisenbahnkreu 
zungen, Bahnhöfe oder Flugplätze. Die Bombardierung 
solcher Ziele müsse notwendigerweise oftmals auch den Tod 
von Zivilisten verursachen. 
Damit widerlegt ein englischer Frontkorrespondent die 
Lügenmeldungen der im Solde der plutokratischen Kriegs 
hetzer stehenden Schmierfinken, die vom sicheren Redaktions 
sessel aus die Ehre der deutschen Luftwaffe zu besudeln ver 
suchen. 
Statt Erfolgsmeldungen Greuellügen. 
Genf, 16. Mai. Entsprechend der gewohnten britische 
französischen Propagandamanier, über die eigene Unter 
legenheit durch Greuelmeldungen über den Gegner hinweg 
zutäuschen, müssen jetzt gegenüber den deutschen Erfolgen 
in Holland und Belgien die üblichen alten Greuelreguisiten 
herhalten. 
So entwirft der Paris Soir ein Schauerbild der jüngsten 
Etappe des von England und Frankreich entfesselten Krie 
ges mit den alkbewährten Farben der Greuelplatte des Welt 
krieges; einschließlich der „Frauen- und Kindermassaker", 
der „abgehackten Hände", der „Angriffe auf Flüchtlinge mit 
Maschinengewehren" usw. 
Dazu kommen die schon im Polenfeld!zug von der gegne 
rischen Propaganda erfolglos angewandten „vergifte 
te nB o n bon s", die nunmehr um des Scheines der Wahr 
heit willen bis in die kleinste Einzelheit beschrieben werden. 
Ferner kommen als neueste Spezies die .angeblich in alle 
denkbaren Kostüme verkleideten Fallschirmspringer hinzu. 
Augenzeugenbericht über die Kämpfe bei Namsos. 
Helsinki, 16. Mai. Ueber die Kämpfe bei Namsos berich 
tet ein aus Norwegen zurückgekehrter amerikanischer Jour 
nalist, daß der englische Zerstörer „Bitte n" im Hafen von 
Namsos durch den Volltreffer eines deutschen Sturzbombers 
versenkt worden sei. 
Die deutsche Luftwaffe habe mit ungeheurem fliegerischen 
Können und großer Treffsicherheit die militärischen Ziele 
zerstört. In Namsos habe sich unter der Bevölkerung eine 
große Erbitterung gegen die Engländer ergeben, da man 
sicher gewesen sei, daß, wenn sie nicht gekommen wären, der 
schöne Ort heute nicht in Trümmer läge. 
Der Berichterstatter hob als Augenzeuge das Korrekte 
der deutschen Truppen hervor und gab seiner Bewunderung 
über das organisatorische Klappen aller deutschen Bewe 
gungen klaren Ausdruck. 
Gegen die Verleumdung der Fallschirmtruppen. 
Rio de Janeiro, 15. Mai. In der Zeitung A Tarde nimmt 
der brasilianische Journalist Holl an da scharfe Stellung 
gegen die Verleumdungskampagne der Westmächte, die 
Deutschlands Fallschirmtruppen als feige, in Kutten verklei 
dete Spione hinstellen möchte. Er nennt diese Hetze ein 
„Uebermatz an schmutziger Beschimpfung soldatischer Ehre" 
und eins „hemmungslose Ausnutzung neutraler Leichtgläu 
bigkeit". 
Mit einem solchen Verleumdungsfeldzug werde nur das 
Gegenteil erreicht, nämlich, daß die verblüffenden opfermu 
tigen Taten dieser Helden der Lüfte heute in aller Munds 
seien. Diese Elitetruppe einer vor Begeisterung glühenden 
spartanischen Jugend lasse mitten im modernen wissenschaft 
lichen und mechanisierten Krieg die Schönheit des Kampfes 
Wiederaufleben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 