
schöpft hätten. Diese habe sie dazu gebracht, die Kräfte und 
wenn nötig auch die Waffen zu vereinigen. 
Diese Solidarität habe bereits die erste Probe gegen 
die konservativen Mächte bestanden, die sich mit dem um 
stürzlerischen Absolutismus verbunden hätten, um die Ret 
tung einer alten Nation Zu verhindern, und die heute dar 
auf hinzielten, die unmöglichste Koalition gegen die jungen 
Völker Zu fördern, gegen jene Völker, die auf die Zukunft 
nicht verzichteten. 
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 26. Juni 
Nr. 
966 
Deutschlandreise italienischer Frontkämpfer. 
München, 25. Juni. Im vorigen Jahr waren 500 
deutsche Frontkämpfer Gäste ihrer italienischen Kameraden. 
Sie wurden mit hohen Ehren und herzlichster Kameradschaft 
vom D u c e und vom italienischen Volk empfangen und ver 
lebten in dem herrlichen Land der südlichen Sonne unver 
geßliche Tage. 
In Erwiderung »dieses Besuches haben nun auf Einladung 
des Präsidenten der Vereinigung deutscher Frontkämpfer- 
Verbände, des NSKK,-Obergruppensührers Generals der 
Infanterie Herzog von Coburg, 500 italienische 
Frontkämpfer eine Deutschlandreise angetreten, an ihrer 
Spitze die ehrwürdige Gestalt des Präsidenten des italieni 
schen Nationalverbandes der Kriegsverletzten und Invali 
den, Carlo Delcroi x. Die Hauptstadt der Bewegung war 
die erste Stadt des Großdeutschen Reiches, die den italieni 
schen Kameraden ihren herzlichen Willkommensgruß entbie 
ten konnte. Äm Brenner schon hatte sie der Herzog von 
Coburg persönlich empfangen und nach München geleitet. 
Meierliche Bergrüßung im Münchener Hauptbahnhof. 
In München trafen die italienischen Frontkämpfer, unter 
ihnen 127 führende Persönlichkeiten der faschistischen Miliz, 
des italienischen Heeres und 400 Mitglieder der Front 
kämpferverbände, am Sonntagmittag ein. Ein festlicher 
Empfang großen Stils wurde ihnen schon am Hauptbahn 
hof bereitet, dessen Vorplatz hohe Masten mit den Fahnen 
des Freundeslandes und der nationalsozialistischen Be 
wegung schmückten. Zum Ehrendienst marschierten auf: je 
eine Ehrenkompagnie der Wehrmacht und der SS.-Ver 
fügungstruppe, ferner Abordnungen des NS.-Reichskrieger 
bundes, der NSKOV., des Ordens der bayerischen Tapfer 
keitsmedaille sowie Angehörige des Fascio-München. Die 
Bevölkerung der Hauptstadt der Bewegung hatte sich in 
dicht gestaffelten Reihen auf den Gehsteigen versammelt, um 
den Gästen ihr herzliches Willkomm zu entbieten. 
In der Einfahrtshalle des Hauptbahnhofes grüßten eben 
falls die italienischen Fahnen und die Banner der Be 
wegung. Der Bahnsteig war außerdem mit Blumen und 
Lorbeerbäumen reich geschmückt. Zur Begrüßung erschienen 
auf dem Bahnsteig Reichskriegerbundführer, General der 
Infanterie a. D. Reinhard, Reichskriegsopferführer 
Oberlind ober und der Gauleiter des Traditionsgaues 
München —Oberbayern, Staatsminister Adolf Wagner. 
Der Herzog von Coburg hieß als erster die Gäste 
in der Hauptstadt der Bewegung willkommen, voran den 
Präsidenten Delcroix und den Präsidenten des natio 
nalen Siedlungswerkes der Frontkämpfer, General d i 
Crolla-Lanza, den Präsidenten der Kriegsblinden, 
Tognoni, und den Präsidenten der Kriegsopferverbände, 
General Baccasini. 
Präsident Ehrenkorporal Delcroix begab sich dann mit 
keiner engsten Begleitung und den am Bahnsteig anwesenden 
deutschen Herren zum Empfangssalon im Hauptbahnhof, wo 
sich eine große Zahl führender Männer aus Partei, Staat 
Wehrmacht, Stadt usw. eingefunden hatten. Es waren 
u. a. erschienen, Reichsleiter Oberbürgermeister Fi ehler, 
Staatssekretär General Hofmann in Vertretung des 
Reichsstatthalters, der italienische Generalkonsul in Mün 
chen, Minister Pittalis, der Leiter des Fascio-Bayern, 
Dr. d ' Amato, der Chef der Luftflotte 111 und Befehls 
haber West, General der Flieger Sperrte, der Kom 
mandierende General des VII. Armeekorps, General der 
Infanterie von Schobert, der Kommandeur des Luft 
agues VII, Generalmajor Zenetti, SA.-Obergruppen 
fllhrer Helfer, die NSKK.-Obergruppenführer Ritter 
von Staedt.ler und Oldenbourg, der Führer des 
SS.-Oberabschnittes Süd, Brigadeführer von S chade , 
sowie der NSFK.-Gruppenführer Braun. 
Nach herzlicher Begrüßung der Gäste im Empfangssalon 
betrat Präsident. Delcroix mit seiner Begleitung den Bahn 
hofsvorplatz, wobei er von der Bevölkerung mit begeisterten 
Heilrufen begrüßt wurde. Unter den Klängen des Präsen 
tiermarsches schritt er Zusammen mit dem Herzog von 
Coburg die Front der Ehrenformation ab. Die italienischen 
Gäste bestiegen dann Kraftwagen und fuhren, immer wieder 
herzlich begrüßt, in ihre Hotels. 
Empfang beim Oberbürgermeister. 
Um 13 Uhr folgten die führenden italienischen Persön 
lichkeiten einer Einladung des Oberbürgermeisters der 
Hauptstadt der Bewegung zu einem Empfang im Festsaal 
des Alten Rathauses, zu dem auch die am Bahnhof erschie 
nen deutschen Persönlichkeiten teilnahmen. 
Oberbürgermeister Fiehler entbot den Gästen.namens 
der Hauptstadt der Bewegung einen herzlichen Willkom 
mensgruß. 
In seinen Dankesworten begrüßte Präsident Delcroix 
Fiehler als einen der Alten Garde des Führers, jenes 
Mannes, der Deutschland wieder zur Größe geführt habe. 
Er erinnerte dann an die Worte, die der Duce in Berlin 
von dem gemeinsamen Marschieren bis zum Aeußersten ge 
sprochen hatte. Sein Gruß gelte Mussolinis großem 
Freunde, Adolf Hitler, und dem deutschen Volk. 
Ehrung der Toten des Weltkrieges und der Bewegung. 
Nach dem Empfang im Alten Rathaus-Saal fuhren die 
italienischen Gäste zum Kriegerdenkmal vor dem Armee 
museum. Hier war eine Ehrenkompanie der Wehrmacht 
aufmarschiert. An den Eingängen zum Grabmal des Unbe 
kannten Soldaten hielt je ein Dopelposten der Wehrmacht 
die Ehrenwache. Zwei Jungfaschisten warteten mit einem 
Kranz. Präsident Delcroix betrat zusammen mit dem Her 
zog von Coburg und den Generälen Sperrte und von 
«Schobert die Krypta und legte unter den Klängen des Lie 
des vom guten Mmeraden den herrlichen Kranz nieder. 
Es war eine Stunde von tiefer Symbolik, als am Nach 
mittag, nach der Totenehrung am Kriegerdenkmal, auf dem 
Forum der nationalsozialistischen Bewegung die italienischen 
Frontkämpfer gemeinsam mit den deutschen Frontkämpfern 
zu einer Feierstunde antraten. Am Führerbau leuchteten 
italienische Fahnen und die Banner der Bewegung, von den 
Propyläen selbst flammten große Feuerschalen. 
Mit Front zu den Ehrengästen nahmen die italienischen 
Krieger auf dem Königlichen Platz Aufstellung. Vor der 
Staatsgalerie waren Abordnungen des NS.-Reichskrieger 
bundes und der NSKOV. mit Fahnen, vor dem Führerbau 
Ehrenpompanien des Heeres, der Luftwaffe, der SS.-Ver 
fügungstruppe und der Polizei aufmarschiert, als mit Hell 
schmetternden Fanfaren die Kapelle der Legion der Jung 
faschisten zusammen mit der Standarte der italienischen 
Frontkämpfer heranrückte. 
Italienische und deutsche Frontkämpfer, beseelt vom 
gleichen Geist und Willen, standen hier in unbändigem 
Glauben an ihre großen Führer als ein Beweis für die enge 
kameradschaftliche Verbundenheit zweier Völker, die in ihrer 
jujngen Kraft ihr Lebensrecht eisern zu behaupten gewillt 
sind. 
Von den Propyläen und den Ehrentempeln loderten 
Opferfeuer zum stillen Gruß für die gefallenen Helden der 
nationalsozialistischen Bewegung. Die Stunde der Kamerad 
schaft und Freundschaft begann in Gegenwart des Präsiden 
ten Delcroix, des Herzogs von Coburg und des Gauleiters 
Wagner mit einem Gedenken an die ersten Blut 
zeugen der Befreiung des Deutschen Volkes. 
Während sich die Fahnen der italienischen Frontkämpfer 
senkten und das Lied vom guten Kameraden erklang, begab 
sich der Präsident der italienischen Kriegsopfer, Deleroix, zu 
den Ehrentempeln und legte vor den Sarkophagen der ersten 
Toten der Bewegung prachtvolle Kränze nieder. 
Gegen 17 Uhr erreichte die Feierstunde auf dem König 
lichen Platz ihren Höhepunkt. Von der Luisenstraße her 
hörte man jubelnde Heilrufe. 
Der Führer kommt! 
Vor den Propyläen begrüßten ihn der Herzog von Co 
burg und Gauleiter Wagner. Der Führer begab sich zum 
rechten Flügel der italienischen Frontkämpfer, wo ihm Prä 
sident Delcroix Meldung erstattete. 
Die Kapelle der Jungfaschisten stimmte die deutschen 
Nationallieder an und nun schritt der Führer, zusammen 
mit Präsident Delcrox, die Front der 5W italienischen 
Frontkämpfer ab, die heute vor ihm aufmarschiert waren 
und in strammer soldatischer Haltung und mit leuchtendem 
Auge den Führer der befreundeten Nation grüßten. Immer 
wieder brausten die Heilrnfe der zu vielen Tausenden in der 
Umgebung des Königlichen Platzes versammelten Volksge 
nossen auf. 
Vor dem Führerbau nahm der Führer die Meldung des 
Kommandeurs der Ehrenformationen, Oberst von Mann, 
entgegen und schritt dann deren Fronten ab. Daraus begab 
er sich, von neuem umtost von den Jubelgrüßsn der Mün 
chener Bevölkerung, Zum Führerbau, wo er im Anschluß an 
die Feierstunde die italienischen Gäste empfing. 
Der Empfang beim Führer im Führerbau. 
Im Anschluß an den eindrucksvollen Aufmarsch der ita 
lienischen Frontkämpfer vor Adolf Hitler auf dem 
Königlichen Platz folgten über 1W führende italienische Per 
sönlichkeiten einer Einladung des Führers in den Führer 
bau. 
Die hohe Ehrung, die der Führer mit dem Empfang 
seinen Gästen erwies, war nicht nur ein äußerliches Zeichen 
der Anerkennung für die herzliche Aufnahme, die die deut 
schein Frontkämpfer vor einem Jahr im gastfreundlichen 
Italien gefunden hatten, sondern darüber hinaus ein sicht 
barer Beweis für den Gleichklang des Geistes, der die Re 
präsentanten des Soldatentums beider Nationen erfüllt, 
des Geistes der Härte und des Opfers, des Geistes der 
Schützengräben, der im Nationalsozialismus und im Fa 
schismus seine Fortsetzung gefunden hat. 
In der langen breiten Empfangshalle waren die Gäste in 
zwei Gliedern angetreten, an der Spitze Ehrenkorporal 
Carlo Delcroix und der italienische Generalkonsul in 
München, Minister Pittalis. Von deutscher Seite waren 
zugegen der Präsident der Vereinigung deutscher Front 
kämpferverbände, NSKK.-Obergruppenführer, General der 
Infanterie Herzog von Coburg, der Reichskriegsopfer 
führer, SU.-Obergruppenführer Ober I i nd obe r, und der 
Reichskriegerführer, General der Infanterie Reinhard, 
in nächster Nähe der italienischen Frontkämpfer die Ehren 
gäste, die am Empfang teilnahmen, unter ihnen hohe Füh 
rer aus Partei und Staat, Wehrmacht und Stadt. 
Kurz nach 17 Uhr erschien der Führer, begleitet vom 
Gauleiter des Traditionsganes, Staatsminister Adolf 
Wagner, und den persönlichen und militärischen Adju 
tanten in der Empfangshalle, von den italienischen Front 
kämpfern mit lautem Jubel begrüßt. 
Präsident Delcroix trat nun vor und richtete an den 
Führer eine kurze Ansprache, in der er der Freude über den 
Deutschland-Besuch seiner Kameraden Ausdruck gab, die 
Willens- und Kräfteeinigung der beiden befreundeten Völ 
ker unterstrich und dem ehrlichen stählernen Vertrag den 
zweideutigen und unverhüllten Goldpakt der anderen gegen 
überstellte. Der Präsident betonte, der Frontkämpferbesuch 
bestätige, daß hinter den Führern die Völker stehen, vor 
allem die Kämpfer, die, da sie sich auf dem Schlachtfeld ge 
messen, auch als erste sich gegenseitig kennen und verstehen 
lernten. 
Der Redner feierte die Gemeinsamkeit der Ideen des 
Nationalsozialismus und des Faschismus, die in gleicher 
Weise als Reaktion gegen den ungerechten Frieden entstan 
den seien, so daß die Völker, die man Mr Verborgenheit ver 
urteilen und zur Verworrenheit habe treiben wollen, durch 
einen neuen Glauben die Grundsätze einer neuen Ordnung 
gefunden und aus dem gemeinsamen Schicksal die Idee ge- 
Mit scharfen Worten geißelte der Präsident die kapitali 
stischen Mächte, indem er erklärte, die Herren der Welt seien 
bereit, sie lieber zu zerstören, als anderen Platz zu 
machen. Die Revolution aber lebe weiter. Sie erhebe das 
Genie und die Tugenden der Völker, die berufen seien, an 
der Verantwortlichkeit der Geschichte in gleichem Maße teil 
zunehmen. Alle Kämpfer hätten sich diese Idee mit ihrem 
Blut zu eigen gemacht. Deshalb seien auch die Führer aus 
unseren Reihen hervorgegangen, um mit dieser Idee das 
Bewußtsein der Völker wieder aufleben M lassen. 
Der Präsident schloß, zum Führer gewandt: „Indem ich 
Sie in dieser Stadt begrüße, wo unter bitteren Kämpfen 
Ihr Glück emporstieg, sehen wir in Ihnen den Soldaten, 
der das Dunkel des Schicksals und die Härte des Schlacht 
feldes kennt. 
„Die Völker, in dem Schmerz, der sie großgemacht, und 
in der Armut, die sie rein gehalten hat, erkannten die Füh 
rer, die ihnen der Krieg enthüllt und der Geschichte anver 
traut hat." 
Auf die Ansprache des kriegsblinden italienischen Front 
kämpferführers Delcroix antwortete 
der Führer 
mit folgenden Worten: 
„Herr Präsident! Soldaten Italiens! Kameraden! 
„Ich begrüße Sie in der Stadt, von der die national 
sozialistische Revolution einst ihren Ausgang nahm. Ich be 
grüße Sie in dem Hause, das als Führungszentrale dieser 
Revolution errichtet worden ist. 
„Sie besuchen das Deutsche Reich in einem Augenblick, 
in dem wir, die nationalsozialistische und die faschistische Re 
volution, gemeinsam einer Welt von Gegnern und Neidern, 
von Hassern und Feinden lch bin glück 
lich, daß dieser Besuch aber auch in der Zeit stattfinde 
in der durch unser Bündnis eine gemeinsame Front 
gegen diese gemeinsamen Feinde aufgerichtet worden ist. 
„Ich bin der festen Ueberzeugung, daß jeder Versuch der 
Demokratien und kapitalistischen Plutokratien, uns das 
Schicksal zu bereiten, das sie vielleicht für uns vorgesehen 
haben, scheitern wird an der gemeinsamen Kraft unserer 
beiden Nationen und Revolutionen, an der Kraft unserer 
gemeinsamen Ideale, unseres Mutes und unserer Entschlos 
senheit. 
„Letzten Endes gehört das Leben den Völkern, die bereit 
sind, für ihr Dasein und ihre Zukunft, wenn notwendig, 
auch das Letzte einzusetzen. Sie selbst haben einst diesen 
Einsatz für Ihr Volk vollzogen, und wir Deutsche taten das 
gleiche für das unsrige. 
,/In Zukunft aber werden wir beide gemeinsam diesen 
Einsatz für Deutschland und für Italien vollziehen, für un 
ser Reich, das sich unter der nationalsozialistischen Revolu 
tion erhoben hat, und für Ihr Imperium, das durch Ihren 
großen Dnce Benito Mussolini geschaffen und gestaltet 
wurde, durch jenen Mann, der gegen die Ansichten und 
Prophezeiungen der ganzen übrigen Welt Italien groß, 
stark und mächtig gemacht hat. 
„Ich glaube, daß an dieser unlösbaren Gemeinschaft der 
beiden Nationen und ihrer revolutionären Ideen alle An 
griffe dieser anderen Welt scheitern werden, und daß die 
Zukunft trotzdem uns gehört, dem faschistischen Italien und 
dem nationalsozialistischen Deutschland." 
Die Ansprache des Führers wurde von den italienischen 
Frontkämpfern mit sich immer wiederholenden Heil- und 
Eja-Rufen bedacht. 
Hierauf stellte Präsident Delcroix seine Kameraden dem 
Führer vor, der jeden einzelnen mit Handschlag begrüßte 
und mit jedem kameradschaftliche herzliche Worte tauschte. 
Nach dem Empfang gab Per Führer in den stilvollen 
Empfangsräumen zu Ehren seiner Gäste einen Tee, der Ge 
legenheit zu angeregter und fruchtbringender Aussprache 
gab. Längere Zeit verweilte der Führer im Kreise seiner 
Gäste. Als er sich später von ihnen verabschiedete, hatte der 
Führer den italienischen Frontkämpfern ein stolzes und blei 
bendes Erlebnis geschenkt. 
Bevor der Führer den Führerbau verließ, zeigte er sich 
zusammen mit dem Ganleiter des Traditionsgaues ans dem 
Balkon. Auf diesen Augenblick hatten die vielen Tausende 
in der Arcisstraße und auf dem Königlichen Platz nahezu 
zwei Stunden sehnsüchtig gewartet. Nun hallten jubelnde 
Heilrufe hinauf zum Balkon, hin über den weiten steinernen 
Platz. In dieser spontanen Begeisterung der Münchener 
Bevölkerung kam noch einmal der Dank eines ganzen Volkes 
zum Ausdruck für die Freundschaft und das Bündnis, das 
heute die beiden Mächte Deutschland und Italien umschließt. 
Ein Kameradschaftsabend soldatischer Brüderlichkeit. 
Ein Kameradschaftsabend, zu dem Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner geladen hatte, vereinigte am Sonn 
tagabend die italienischen Frontkämpfer mit ihren deutschen 
Kameraden im Festsaal des Hofbräuhauses. Präsident Del 
croix, der Herzog von Coburg und der Gastgeber wurden 
auf das lebhaftete begrüßt. 
(Schluß auf Nr. W 7) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 