
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7-Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 5. Januar 
Nr. 
21 
Britanniens „Kolonialpolitik". 
Berlin, 5. Januar. Die deutschen Hinweise, daß 
Britanniens „Klo lonralp o l i t i k" mchts anderes 
als brutale Ausbeuterherrschaft ist, haben ge 
sessen. Der Londoner Rundfunk stammelt sogenannte Wider 
legungen, die zu neuen Anklagen werden. 
So erklärt er, „zur Linderung der Not der Eingebore 
nen" im Mandatsgebiet Palästina seien 
Pfund zur Verfügung gestellt worden; Araber und Juden 
erhielten je 50 000 Pfund. 
Mit solch sentimental-mildtätigem Getue hofft London 
also immer noch Dumme fangen zu können, die auf heuch 
lerische Worte hereinfallen. Wer hat die Not in Palästina 
denn heraufbeschworen? Doch nur England! Durch seinen 
schamlosen Kuhhandel mit den Juden, die jetzt als „Ein 
geborene" ebenso belohnt werden sollen durch eine „edle" 
britische Spende wie die armen Araber, denen in den letzten 
20 Jahren Heimat und Boden gestohlen worden ist. 
Und wo bleiben denn die restlichen 650000 Pfund? 
Wird damit die britische Besatzung unterhalten, auf daß 
weiterhin das Land ausgebeutet und am britischen Gängel 
band geführt werden kann? 
Einblick in die englische Lügendiktatur. 
Berlin, 5, Januar. Die Deutsche Informations 
stelle teilt mit: Im Rahmen der Schriftenreihe „Eng 
land ohne Maske" ist jetzt eine Broschüre erschienen, 
die unter dem Titel „D erAthen ia-Fall" eine Episode 
des Krieges behandelt, die aus mehr als einem Grund eine 
dokumentarische Untersuchung erfordert. 
Die Broschüre hat es unternommen, den Fall aus der 
Sphäre der Tagespolitik herauszurücken und in seiner 
.grundsätzlichen Bedeutung für die Art der englischen Kriegs 
führung überhaupt zu beleuchten. So ist aus der knappen, 
aber inhaltreichen Darstellung die Geschichte einer politi 
schen Lüge geworden, die für alle Erzeugnisse der briti 
schen Propagandamaschine jetzt und in Zukunft typisch ge 
worden ist. 
Unter Verwertung aller wesentlichen und vielfach neuen 
Beweisstücke wird dem Leser ein Einblick in die Zusammen 
hänge jener Meinungsdiktatur gewährt, die England auch 
in diesem Krieg über den gesamten Erdball auszuüben sucht. 
Neben den bekannten Einzelheiten des Falles selbst bilden 
die Auswirkungen, die er zeitigte, und der Hintergrund der 
englisch-amerikanischen Beziehungen, auf dem er möglich 
wurde, den Gegenstand der anschaulichen und fesselnden 
Darstellung» 
In einem Schlusikapitel „Der Churchillismus 
und sein Werk" wird das klare und eindeutige Ergeb 
nis der eingehenden Untersuchung zusammengefaßt: 
„Sämtliche Jndizen Indizien, die Beweise sind 
Neugen gegen Winston Churchill als den Mann, 
der als Erster Lord der Admiralität alle Vorgänge auf der 
„Athenia" bis zu ihrer Versenkung durch britische Zerstörer 
veranlatzte und sie damit vor der Weltöffentlichkeit zu ver 
antworten hat. 
„Mehr als das: Sie zeugen gegen den ChurchMsmrw 
als jene politische Richtung, die mit ihrem unversöhnlichen 
Hasse einen dauernden Ausgleich zwischen Deutschland und 
England verhinderte, die für Europa und das britische Reich 
den gefährlichsten Krieg ihrer Geschichte heraufbeschworen 
hat und jetzt, wo er geführt wird, die infamsten und hinter 
hältigsten Mittel zur Diffamierung des Gegners in Anwen 
dung bringt." 
Britenterror in Palästina wieder verschärft. 
Rom, 5. Januar. Nach den neuesten aus Palästina 
hier eingetroffenen Nachrichten hat sich der britische Terror 
gegen die freiheitsliebende arabische Bevölkerung in der 
letzten Zeit wieder verschärft, da die Engländer offen 
bar eingesehen haben, daß die nach Kriegsausbruch zur Ab 
wechslung einmal angewandte Politik des Zuckerbrots wie. 
üblich völlig erfolglos geblieben ist. 
So meldet der Tevere aus Jerusalem, daß in den letzten 
Tagen in verschiedenen Städten Palästinas zahlreiche 
Araber verhaftet worden feien. Die Mandats-Polizei 
überwache die arabischen Vereinigungen gegenwärtig auf das 
strengste, um jede nationale Regung mit der gewohnten 
' Brutalität zu unterdrücken. 
Indien reißt an den englischen Ketten. 
Rom, S.Januar. Wie die Azione koloniale aus Bom 
bay meldet, hat das indische Kongreß-Komitee zwei Tages 
befehle genehmigt, die augenscheinlich auf eine n eu eK am 
pagne des passiven Widerstandes hinauslaufen. 
Der eine dieser beiden Tagesbefehle beziehe sich aus sen 
„Unabhängigkeitstag" zur Stärkung der nationalen Gefühle 
des indischen Volkes, der andere befasse sich mit kürzlichen 
Aeußerungen der Regierung zu den indischen Problemen, 
die noch der Lösung harren. 
Wie Italien in Versailles betrogen wurde. 
Rom, 5. Januar. Der Direktor des halbamtlichen 
Giornale d'Jtalia schildert in Fortsetzung seiner den „ehe 
maligen Verbündeten" gewidmeten Artikelserie die von den 
Alliierten während der Friedensverhandlungen gegenüber 
Italien eingenommene feindselige Haltung. 
Wilson, Lloyd George und Clemenceau, die sich sonst oft 
genug gegenseitig in den Haaren lagen, hätten stets eine 
gemeinsame Front gegen Italien gebildet. Ob 
wohl im Londonpakt ein Mindestmaß und keineswegs em 
Höchstmaß in bezug auf die Erfüllung der italienischen Rechte 
und Interessen festgelegt worden war, da bei feinem Ab 
schluß weder der russische Zusammenbruch noch der totale 
Sieg der Alliierten in Rechnung gestellt worden war, habe 
vor allem Frankreich 1919 sofort versucht, Italien um 
die Früchte des Sieges zu betrügen. 
Den Kampf habe Clemenceau geführt und dabei 
Wilson vorgeschoben, der mit dem Vorwand, die Vereinig 
ten Staaten hätten den London-Pakt nicht unterzeichnet und 
unter Berufung auf feine 14 Punkte die Erfüllung der 
Italien seinerzeit in bezug auf die Adria und Fiume gege 
benen Versprechungen verweigerte. Als der amerikanische 
Präsident gegen den London-Pakt Stellung nahm und sich 
angeblich für die paar hunderttausend Slovenen Jstriens 
und die Kroaten Dalmatiens, ja sogar für die Deutschen im 
Oberetsch einsetzte, habe er offenbar nicht an die Millionen 
Deutsche in Elsaß-Lothringen, in der Tschecho-Slowakei nud 
an die Million Deutsche in den Polen einverleibten Gebieten 
gedacht. 
Er habe damals vergessen wollen, daß die neuen aus 
Versailles hervorgegangenen Staaten gegen die elemen 
tarsten Nationalitätsprinzipien aufgebläht, und daß Danzig 
und der Korridor, die den Keim zum neuen Krieg in sich 
bargen, Polen lediglich aus wirtschaftlichen Gründen heraus 
zugeteilt worden waren. 
Nach einer eingehenden Schilderung des Intrigenspiels 
um den Konferenztisch von Versailles, der Gewalttätigkeiten 
der französischen Matrosen in Fiume und des Haß- und 
Wutausbruchs Clemenceaus, der bei einer Sitzung Italien 
als „Pa ys d' A s fassin s" nannte, während England 
gegen die Annexion Fiumes nur deshalb agitierte, weil es 
gern die Cunard Lines in den Freihafen gebracht und damit 
seine Kontrolle auch auf die Adria ausgedehnt hätte, betont 
der Direktor des halbamtlichen Blattes abschließend, daß die 
14 Punkte, die Wilson wie Gesetzestafeln Italien gegenüber 
verteidigte, von den übrigen Alliierten verletzt wurden. 
So habe E n g l a n d d e n w i cht i g st e n P u n k t über 
die Freiheit der Meere, der alle Völker der Welt interessierte 
und betraf, aber seinen eigenen Interessen widersprach, ohne 
weiteres zu Fall gebracht. So hätten weiter Eng 
land und Frankreich durch ihre neue Handelspolitik 
den dritten, dem Freihandel und der Abschaffung der 
Zollschranken gewidmeten Punkt zerstört, aber auch 
die Besetzung des Saarlandes und das Repa 
rationssystem hätten den 14 Punkten Hohn gesprochen. 
Wenn man sich diese Verletzungen vor Augen halte, dann 
durchschaue man erst den Mechanismus der gegen Italien 
gerichteten Feindseligkeit, die Wohl Wilson zum Sprecher, 
aber in Europa selbst ihre Drahtzieher hatte. 
Neutrale Opfer des englischen Krieges. 
Stockholm, 5. Januar. Von der 30köpfigen Besatzung 
des schwedischen Dampfers „Svartö", der vor zwei Tagen 
an der Ostküste Englands nach einer Explosion gesunken :st, 
werden 19 Mann vermißt. Ebenso wird ein norweglscher 
Lotse vermißt, der sich an Bord befunden hat. Man rechnet 
damit, daß diese 20 Mann ums Leben gekommen sind. 
„Dunkle Ziele hinter schönen Worten." 
Stockholm, 5. Januar. Der in schwedischen Kreisen viel 
gelesene militärpolitische Mitarbeiter von Aftonbladet for 
dert von Schweden eindeutig eine vorsichtige Beur 
teilung der Finnland-Frage. Schweden nähere 
sich besonders dann einer Gefahrenzone, wenn die Frage 
eines Transits von Kriegsmaterial aus dem Westen nach 
Finnland aktuell werde. Man müsse die Frage stellen, ob 
dieses Material von ausschlaggebender Bedeutung für Finn 
land sein werde, und weiter, ob nicht andere Transportwege 
geschaffen werden könnten. 
„Kann nicht das der Gedanke der Westmächte sein", so 
heißt es dann wörtlich, „aus verschiedenen Gründen 
Schweden in den Krieg hineinzuziehen, einen 
Kriegsschauplatz im Norden zu schaffen, Deutschland 
des Erzes zu beraub e n und geeignete Flottenstütz 
punkte für einen Angriff nach Süden hin Zu bereiten? Wenn 
das der Gedanke ist, so versteht man recht gut, welche dunk 
len Ziele sich hinter den schönsten Worten verbergen!" 
Folgen des englischen Krieges in Dänemark. 
Kopenhagen, 5. Januar. Die Einfuhr gewisser Waren 
gruppen nach Dänemark wird in allernächster Zeit sehr stark 
gedrosselt werden. Einer solchen Beschränkung wird in erster 
Linie der Import von Kaffee, Tabak und getrockneten Fruch 
ten unterworfen werden. Gleiche Bestimmungen für andere 
Waren, deren Einfuhr nicht unbedingt notwendig ist, wer 
den folgen. Man rechnet mit Einschränkungen für eine Ein 
fuhr im Gesamtwert von 100 Millionen Kronen. Die ent 
sprechenden Maßnahmen werden von den Devisenbewirt 
schaftungsstellen getroffen werden, sobald nach Erschöpfung 
der vorhandenen Lager Anträge auf neue Einfuhrbewilli 
gungen gestellt werden. 
Das vom Reichstag angenommene Gesetz über die Er 
höhung der Brutterpreise auf dem innerdänischen Markt 
von 2,60 auf 3 Kronen für daT Kilogramm ist jetzt in Kraft 
getreten. Der Einzelhandelspreis der Butter erhöht sich da 
nach um 14 Oere für das Kilogramm. Das Pfund Butter 
kostet ab heute im Laden 1,73 bis 1,78 Kronen. 
England schickt seine Kriegsrechnung den Neutralen. 
Oslo, 5. Januar. Die in Westnorwegen erscheinende 
Wochenschrift Samfundsliv nimmt in eindeutiger Weise 
Stellung zu Englands Aus b en terpo l i t i k und 
schreibt, England kämpfe nicht einen Deut mehr für das 
Recht und die Freiheit der kleinen Nationen, als es ihm ge 
rade passe. Man müsse nur an die Behandlung der norwe 
gischen Fischer durch England und an das Auftreten der 
Engländer auf norwegischen Fischplätzen denken, so werde 
man gleich sehen, was für eine Bewandtnis es mit Englands 
Freundschaft habe. 
Gebe es wirklich noch naive Seelen, die daran glauben, 
daß England seinen Krieg selbst bezahlt? O nein, England 
verliere viel mit seinem Krieg, aber es schicke die Rechnung 
an die Neutralen und verteile die Ausgaben auf die ganze 
Welt. Neue Exportabgaben auf Kohle, neue Abgaben auf 
alles, was England an Waren liefert, seien nur zu deutlich 
sichtbare Zeichen dieser Verteilung. 
Wieder eine russisch-japanische Streitfrage erledigt. 
Moskau, 5. Januar. Wie die russische Agentur Tah mit 
teil, ist am Donnerstag dsie Restsumme von 5,8 Millionen 
Jen für den Kauf der Ostchinesischen Bahn von der mand- 
Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe wird fortgesetzt. 
Berlin, 5. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront geringe, an einzelnen Stellen 
etwas lebhaftere Artillerietätigkeit. 
Die Aufklärungstätigkeit der Luftwaffe gegen Groß 
britannien und Frankreich wurde planmäßig fortgesetzt. 
schurischen Regierung auf das Konto der sowjetischen Bot 
schaft in Tokio eingezahlt worden. 
Damit sind die mit dem Verkauf dieser Bahn zusammen 
hängenden bisher strittigen Fragen endgültig geregelt. 
Der bulgarische Finanzminister bei Molotow. 
Moskau, 5. Januar. Der Vorsitzende des Volkskommis 
sarenrates und Außenkommissar Molotow empfing am 
Donnerstag den Leiter der in Moskau anwesenden bulgari 
schen Wirtschaftsdelegation, Finanzminister Bojiloff. 
Dem Empfang wohnten der bulgarische Gesandte, An 
ton o f s, sowie der Stellvertretende Autzenkommissar, D e 
kanossow, bei. 
Der finnische Heeresbericht vom 4. Januar. 
Helsinki, 5. Januar. Mit Ausnahme von Artillerie- und 
Patrouillentätigkeit verlief, wie der finnische Heeresbericht 
vom 4. Januar mitteilt, der gestrige Tag auf der Karelischen 
Landenge ruhig. Nordöstlich des Ladoga ist die Lage unver 
ändert. In Richtung auf Kuhmo sollen russische Truppen, 
von Artillerie und Tanks unterstützt, angegriffen haben. Der 
Angriff soll abgewiesen worden sein. Oestlich von Suo 
mussalmi wird am Wege nach Raate gekämpft, ebenso weiter 
nördlich in Richtung auf Salla. An den anderen Frontab 
schnitten waren keine nennenswerten Ereignisse zu ver 
zeichnen. 
Am Ladogasee haben russische Seestreitkräfte zwei fin 
nische Forts und Küstcndörfer mit Artillerie beschossen. Die 
finnischen Batterien haben die russischen Stellungen mit 
Feuer belegt. 
Am 3. Januar unternahmen russische Flieger Luft 
angriffe auf Abo und Hangö sowie auf einige Orte in Nord 
finnland. 
Neue Erdstöße in Anatolieu. 
Istanbul, 5. Januar. Aus den Unglücksgebieten in Ana 
tolien von Samsun, Kerasund und Amassia werden wei 
tere Erdbe. B e n stö ß e gemeldet. Die Stöße wiederhol 
ten sich auch während der Nacht in der Gegend von Smyr- 
na und besonders bei Dikili. 
England will den Krieg nach Skandinavien tragen! 
Nenyork, 5. Januar. Zum zweiten Male innerhalb der 
letzten Tage meldet die New Jork Times aus London, 
daß die Generalstäbe Englands und Frankreichs sich seit 
Wochen ernsthaft mit dem Gedgnken tragen, den von der 
jüdisch-plutokratischen Verbrecherclique planmäßig angezettel 
ten Krieg zu einem Weltbrand auszuweiten und zu 
diesem Zwecke die Kampfhandlungen zunächst einmal nach 
Skandinavien hineinzutragen. 
Das Schicksal der nordischen Staaten, so kabelt der Ver 
treter der genannten Zeitung, hänge jetzt davon ab, ob die 
Demokratien sich entschließen würden, gleichzeitig Deutsch 
land und Rußland zu bekriegen. Unterrichtete Kreise 
gäben offen zu, daß in einem solchen Falle England an den 
nordischen Ländern ein „ungeheures strategisches 
Interesse" hätte. 
Englands militärisches Interesse an Skandinavien sei 
deshalb besonders groß, weil es seine Blockadeflanke decken 
müsse. Der Krieg könne daher leicht eine Wendung nehmen, 
die die nordischen Staaten mit oder gegen ihren Willen zu 
Schlachtfeldern machen würde. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 5. Januar. Am 5. Januar ist der am 28. Ok 
tober 1893 in Neuland, Kreis Löwenberg in Schlesien, ge 
borene Richard Neumann hingerichtet worden, der vom 
Schwurgericht in Görlitz wegen Mordes Zum Tode und dau 
ernden Ehrverlust verurteilt worden war. 
Neumann, ein verkommener Sittlichkeitsverbrecher, hat 
im November 1919 ein 20 Jahre altes Mädchen, das seinen 
Annäherungsversuchen ausgewichen war, überfallen und er 
mordet. Der Verbrecher hat eine ähnliche Tat im Jahre 1930 
begangen, deretwegen er damals nur zu einer langjährigen 
Zuchthausstrafe verurteilt wurde. Erst während er diese 
Strafe verbüßte, gelang es, das Verbrechen aus dem Jahre 
1919 aufzuklären. 
Am 5. Januar 1940 ist der am 2. Juni 1902 in Brieg 
geborene Paul Rieger hingerichtet worden, der vom 
Schwurgericht in Brieg wegen Mordes zum Tode und dau 
erndem Ehrverlust verurteilt worden war. 
Rieger, ein verkommener und gefährlicher Berufsver 
brecher, hat im Oktober 1930 auf der Landstraße einen Ar 
beiter in Raubabsicht überfallen und ermordet. Im Dezem 
ber 1930 hat er eine Theaterkasstererin in Brieg beraubt 
und getötet und war deshalb damals nur zu lebenslangem 
Zuchthaus verurteilt worden. Erst während der Verbüßung 
dieser Strafe gelang es, den früheren Mord aufzuklären. 
Am 5. Januar 1940 ist der am 21. Juni 1914 in Bitter 
feld geborene Erich E ck a r d t Hingerichtet worden, der vom 
Sondergericht in Halle a. S. am 8. Dezember 1939 wegen 
versuchter Notzucht und Verbrechens gegen die Verordnung 
gegen Volksschädlinge vom 6. September 1939 zum Tode 
und zu 8 Jahren Zuchthaus verurteilt worden war. 
Eckardt hat von August bis November 1939 vier Frauen 
und Mädchen, teilweise unter Ausnutzung der Verdunkelung, 
auf der Straße überfallen und zu vergewaltigen versucht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 