
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
Nr. 
434 
„Deutschland kann stolz sein auf seine Armee". 
Prag, 21. März. Die deutsche Truppenparade auf dem 
Prager Wenzelsplatz am Sonntag gibt den tschechischen 
Blättern zum ersten Male Gelegenheit, sich eingehend mit 
der deutschen Wehrmacht zu befassen. 
Das Ceske Slovo erinnert daran, daß Deutschland bereit 
gewesen war, das Heer mit keinerlei Angruffswaffen aus 
zustatten, unter der Voraussetzung naturlich, daß dies auch 
die anderen Staaten täten. Das Blatt bemerkt, daß die 
Bemühungen zur Abrüstung durch den Willen Frankreichs, 
seine Vorherrschaft zu erhalten, unmöglich gemacht worden 
sind. 
Nun könnten die Deutschen stolz sein auf ihre Armee. 
Die Welt fürchte die Schlagkraft dieser Armee, und dieser 
Furcht verdanke Deutschland seine friedlichen außenpoliti 
schen Erfolge. Dabei müsse sich jeder vergegenwärtigen, 
daß es erst vier Jahre her sei, daß die allgemeine Dienst 
pflicht in Deutschland eingeführt wurde. Während dieser 
vier Jahre aber sei eine Armee mit deren Hilfe 
Großdeutschland habe geschaffen werden können. 
Das Blatt betont, daß die deutsche Armee ein Werk 
des Führers ist. 
Prag verwahrt sich gegen internationale Hetze. 
Prag, 21. März. In einem Bericht über die neuen Ver 
hältnisse in Prag und über das Leben in der tschechischen 
Provinz betont der Becer, baß überall Ruhe und Ordnung 
herrsche und gearbeitet werde. Das tschechische sehe, 
daß im öffentlichen und im Wirtschaftsleben keine Störun 
gen eingetreten sind. In kurzer Zeit werde man von einem 
ganz normalen Leben sprechen können. Die Einkäufe von 
Vorräten hätten ebenso aufgehört, wie die Menschen 
ansammlungen vor den Geldinstituten. Alle Verfügungen 
der reichsdeutschen Behörden erfolgten aus der Absicht, jene 
Ordnung herzustellen, durch die sich das Deutsche Reich vor 
allen anderen auszeichne. 
Italien nagelt die Heuchelei der Demokratien fest. 
Mailand, 21. März. In der italienischen Presse wird mit 
Freude und Genugtuung auf die energische deutsche Abwehr 
der heuchlerischen Wntausbrüche und Verleumdungen der 
Demokratien hingewiesen und auf die Manöver Londons zur 
Bildung einer internationalen Front gegen Deutschland. 
Die Stampa weist darauf hin, daß die Gerüchtemacherei 
in London und Paris wieder planmäßig betrieben werde, 
und stellt fest, daß die sogenannten demokratischen Regie 
rungen diese Hetze Zur Erweiterung ihrer eigenen Machtvoll 
kommenheiten benutzten. 
Vor allem Daladier nutze die Vollmachten, die er sich be 
willigen ließ, aus, um seine diktatorischen Maßnahmen zu 
rechtfertigen. Das neue Einkreisungsmanöver der Greuel 
fabrikanten sei die lärmende Geburt einer unheiligen 
„Heiligen Alianz". 
Corriere della Sera stellt fest, daß die „Mühlen des Ge 
schwätzes und der Falschheit" wieder in lebhaste Tätigkeit 
gesetzt seien. Ihr Geräusch könne die Realität der Achse 
nicht stören. 
England arbeite wieder nach alten Methoden. Es sei 
bereit, die ganze Welt anzuwerben, aber nicht, selbst auch nur 
zur militärischen Dienstpflicht überzugehen. 
Belgrad verwahrt sich gegen deutschfeindliche Hetze. 
Belgrad, 21. März. Die Auslassungen der Deutschen 
diplomatisch-politischen Korrespondenz über die deutsch 
feindlichen Lügenmanöver werden von den jugoslawischen 
Morgenblättern auf der ersten Seite und in besonderer Auf 
machung veröffentlicht. 
In matzgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt wurden diese deutschen Ausführungen mit größ 
ter Befriedigung zur Kenntnis genommen. Gleichzeitig be 
tont man, datz man nie an der ehrlichen Freundschaft Deutsch 
lands gezweifelt habe und den böswilligen Gerüchtemachern 
bereits von sich aus entgegengetreten sei. Immerhin sei es 
gut, datz noch einmal in aller Offenheit und Öffentlichkeit 
gesagt wurde, wie die Dinge wirklich stehen. 
Jugoslawische Pressestimme Zur Lage. 
Belgrad, 21. März. Dan, die in Neusatz (Novisad) er 
scheinende Zeitung der Regierungspartei für das ganze 
Nord-Donau-Gebiet (Wojwodina), stellt fest, datz Frankreich 
durch seine verfehlte Innen- und Außenpolitik seine füh 
rende Stellung in Europa und vor allem im Südosten ver 
loren habe und heute im Konzert der Großmächte nicht 
mehr die einstige Rolle spiele. 
Die französisch-jugoslawischen Beziehungen seien Zuerst 
auf wirtschaftlichem Gebiete geschwächt worden, was nicht 
durch Jugoslawiens Schuld geschehen sei. Aber auch mi t 
d e m Militärbündnis zwischen beiden Staaten könne 
man heute n i ch t m e h r r e ch n e n. 
Englands Liebeswerben um Moskau. 
Belgrad, 21. März. Die Wreme veröffentlicht aus Lon 
don einen Bericht, der in hiesigen politischen Kreisen stärkstes 
Aufsehen erregt. Das Blatt schreibt, daß die aus Moskau 
in London eingetroffene Antwort auf die englische „Rund 
frage" keineswegs befriedigt habe. Es würden zahlreiche 
Bedingungen gestellt, so daß England eine Zusammenarbeit 
mit der Sowjetunion sehr teuer zu stehen kommen würde. 
Der Londoner Vertreter der Politika bemerkt, daß die 
diplomatische Aktion des Foreign Office - anscheinend noch 
nicht zu solchen konkreten Ergebnissen geführt habe, daß die 
englische Regierung einen neuen Standpunkt gegenüber 
Deutschland und der europäischen Lage beziehen könne. 
Rumänien zu den englischen Lügen. 
Bukarest, 21. März. Das Blatt des Außenministers 
Gafencu, Timpul, befaßt sich am Dienstag in seinem 
Leitaufsatz mit den bekannten, von England aus verbreite 
ten Gerüchten über ein angebliches deutsches Ultimatum an 
Rumänien. Die Zeitung schreibt: 
„Wir müssen mit striktester Entschlossenheit die fort 
während in Umlauf gesetzten Gerüchte zurückweisen, die 
keinerlei Grundlage haben und die ein alarmierendes Ele 
ment darstellen." 
Die Lage rechtfertige solche Alarmnachrichten keineswegs. 
Das Blatt erinnert dann an die offiziellen Dementis, die 
von deutscher und rumänischer Seite sofort den Gerüchten 
über ein Ultimatum folgten: 
„Beide Regierungen zeigen in ihren Erläuterungen, daß 
es sich in Wirklichkeit nur um normale Verhandlungen zur 
Organisierung der Handelsbeziehungen handelt und daß 
diese Verhandlungen, die seit längerer Zeit dauern, weder 
ihrem Inhalt noch ihrer Form nach die gewohnten Ver 
handlungen zwischen Staaten überschreiten. 
„Rumänien würde unter keinen Umständen eine Beein 
trächtigung seiner Unabhängigkeit, sei es auf politischem, 
sei es auf wirtschaftlichem Gebiete, dulden. Umsomehr ist 
aber unsere Regierung entschlossen, in Ruhe ihre Ver 
ständigungspolitik fortzusetzen bei Beachtung der. 
Lebensnot wendigkeiten aller Staaten." 
Universul veröffentlicht an leitender Stelle eine Unter 
redung seines Wiener Sonderberichterstatters mit dem Bür 
germeister von Wien, Dr.-Fng. Neubacher. Auf die 
Frage nach der wirtschaftlichen Lage Oesterreichs nach dem 
Anschluß erläuterte Dr. Neubacher die Schnelligkeit des 
Wirtschaftsaufschwunges Oesterreichs und Wiens, wo heute 
bereits Arbeitermangel herrsche. 
Zur Frage der wirtschaftlichen Beziehungen mit dem 
Südosten erklärte Dr. Neubacher, daß die natürlichen Er 
gänzungen der Wirtschaften des Reiches und der Südost 
staaten sicherlich zu einer starken Belebung des gegenseiti 
gen Warenaustausches führen würden. 
Auf die Frage nach der durch die Neuordnung in Europa 
angebahnten Ausweitung der deutsch-rumänischen Handels 
beziehungen erklärte der Wiener Bürgermeister: „Die orga 
nisatorische Entwicklung wird uns im Interesse aller Be 
teiligten zur Schaffung eines großen solidarischen Wirt 
schaftsraumes in Mitteleuropa führen." 
London und Moskau. 
London, 21. März. Zu einer Meldung des Evening 
Standard, der sowjetrussische Botschafter habe am Dienstag 
Außenminister Halifax den Vorschlag auf sofortige Einbe 
rufung einer Neunmächte ko n f e r e n z nach Paris 
übermittelt, wird von maßgebender englischer Seite festge 
stellt, daß diese Meldung rein spekulativer Natur sei.^ 
Von einem derartigen Vorschlag sei nicht das mindeste 
bekannt. Tatsache sei lediglich, daß gegenwärtig eine 
lungnahme der Regierung mit einigen anderen Mächten 
über die neue Lage in Mitteleuropa im Gange sei. 
Reuter bestätigt, daß der sowjetrussische Botschafter den 
Vorschlag einer Neunmächtekonferenz gemacht hat. 
Das deutsch-englische Flottenabkommen. 
London, 21. März. Das Unterhaus befaßte sich am 
Montag in zweiter Lesung mit den Voranschlägen für den 
Marine-Haushalt. Dabei kam der konservative Abgeordnete 
Roß auf das deutsch-englische Flotten a b k o m - 
men zu sprechen. Er betonte, daß es seiner Ansicht nach 
möglich gewesen wäre, auch in der Frage der Luftwaffe und 
des Landheeres mit Deutschland ein Abkommen zu 
schließen, wie man dies in der Flottenfrage im Jahre 1935 
getan habe, und er sei überzeugt, daß heute die Lage dann 
anders aussehen würde. 
Unterstaatssekretär Shakespeare erklärte, dieser Vertrag 
habe sich als ein stabilisierender Faktor in der Aufrüstung 
zur See erwiesen. Er sei sowohl Deutschland als auch Eng 
land in gleicher Weise Zugutegekommen, und er wolle vor 
allem mit Nachdruck betonen, daß der Vertrag.nicht nur 
von englischer, sondern auch von deutscher Seite genauestens 
eingehalten worden sei. 
Der Zweck des Warschauer Hudson-Besuches: der Handel. 
Warschau, 21. März. Auf dem anläßlich der Anwesen 
heit des stellvertretenden Handelsministers Englands, 
Hudson, veranstalteten Empfang erklärte der Gast im 
Widerspruch zu englischen Pressemeldungen —, der Haupt 
gegenstand seines Besuches, sei der Hände I. 
Hudson benutzte die Gelegenheit, um die angeblich für 
beide Länder gemeinsame demokratische Weltanschauung zu 
feiern. 
Der estnische Außenminister fährt nach Budapest. 
Warschau, 21. März. Der estnische Außenminister Se I - 
ter, der im Laufe.' des Montags mit dem polnischen Außen 
minister zusammengetroffen ist, wird am Dienstag Polen 
verlassen, um nach Budapest weiterzureisen. 
Staatspräsident Lebrun nach London abgereist. 
Paris, 21. März. Der französische Staatspräsident 
Lebrun und seine Gattin haben am Dienstagfrüh in Be 
gleitung des Außenministers Bonnet Paris verlassen, um 
sich nach London zu begeben. 
Am Bahnhof hatten sich zur Verabschiedung u. a. der 
Ministerpräsident Daladier und die Mitglieder der eng 
lischen Botschaft in. Paris eingefunden. 
Vor der Veröffentlichung der Notverordnungen Daladiers. 
Paris, 21. März. Die ersten Notverordnungen, die die 
Negierung auf Grund des Ermächtigungsgesetzes erlassen 
-hat, werden von allen Blättern in großer Aufmachung an 
gekündigt. Es handelt sich hierbei bekanntlich um die Vor 
lage, die von den Marxisten in der Kammer mit dem 
Schreckensruf bekämpft wurde, daß sie den Beginn einer ab 
soluten Macht und den „Todesstoß für das parlamentarische 
Regime" bilden würden. 
Da der Wortlaut der Verordnungen noch nicht vorliegt, 
sind die Blätter darauf angewiesen, die von Havas ausge 
gebene Auszählung wiederzugeben. Die Spannung ist 
außerordentlich groß, doch legen alle Blätter in den Kom 
mentaren eine bemerkenswerte Zurückhaltung an den Tag. 
Die Mehrzahl der Zeitungen untersucht vor allem die 
Dekrete unter der Spitzmarke „Zur Stärkung der Landes 
verteidigung", als da sind: Einberufung der zurückgestellten 
Militärdienstpflichtigen und gewisser Reservistengruppen 
(Spezialisten), ferner die Erhöhung der sogenannten Ka 
dres, also Vergrößerung des Unterofiziers- und des Offi 
zierkorps. 
Als einzige Zeitung will der Jour melden können, daß 
einer der Erlasse die Regierung zur Einberufung der so 
genannten „Disponibilität" und gewisser Reservistenjahr 
gänge ermächtige. 
Der Direktor des „Jour" benutzt diese Mitteilung zu 
einem Seitenhieb gegen die Engländer, indem er sagt, „ak 
tiver und entschlossener in diesem Punkte als unsere Freunde 
in Großbritannien werden wir nunmehr durch Einberufung 
einer gewissen Anzahl der Disponiblen und Spezialisten 
tatsächlich die Dauer der Militärdienstzeit erhöhen!" 
Ferner kündigte der „Jour" für Sonnabend einen neuen 
wichtigen Ministerrat an, in dessen Verlauf die Schaffung 
zweier neuer Ministerien erwogen werden werde: eines 
Rüstungsministeriums und eines sogenannten Propaganda- 
Ministeriums. 
Zur Frage der militärischen Maßnahmen sagt der sozial 
demokratische Populaire, daß die Regierung „zu gewissen 
Ausgleichsmaßnahmen in militärischer Hinsicht gezwungen" 
sei, weil einmal zahlreiche Truppenkontingente nach Tune 
sien entsandt, und zum anderen, weil immer noch 50 0W 
Mann zur Ueberwachung der rotspanischen Flüchtlinge in 
Südfrankreich eingesetzt worden seien. 
In der Frage der Erhöhung der Arbeitszeit ist man sich 
offensichtlich noch nicht im Klaren, ob es sich hierbei um 
eine einheitliche Abschaffung der äOstündigen Arbeitswoche 
handelt. 
Der französische Generalissimus in Straßburg. 
Paris, 21. März. Der französische Generalissimus 
Gamelin hat, wie die Blätter melden, in der Präfektur 
von Straßburg eine wichtige Konferenz mit den Vertre 
tern der zivilen und militärischen Behörden abgehalten. 
Ueber den Gegenstand dieser Konferenz wird nichts 
gesagt. 
Schweden dementiert ebenfalls London und Paris! 
Stockholm, 21. März. Außenminister Sandler stellte 
am Dienstag die in englischen und französischen Blättern 
aufgetauchen Gerüchte über angebliche mit der Lage zusam 
menhängende englische und deutsche Schritte in Stockholm 
kategorisch in Abrede. 
Damaskus im Generalstreik. 
Damaskus, 21. März. Die französische Militärbehör 
den von Damaskus verhafteten fünf bekannte Führer des 
syrischen Nationalblockes, der größten nationalen Bewegung 
Syriens. Unter den Verhafteten befindet sich auch der Vor 
sitzende des Pales-Verteidigungsausschusses, Nabih 
Azme, in dessen Händen größtenteils die Unterstützung 
der arabischen Freiheitsbewegung in Palästina liegt. 
Gleichzeitig übernahm die französische Militärbehörde 
die syrische Polizeidirektion. Damaskus befindet sich jetzt 
völlig im Generalstreik. 
Die auf französische Anregung eingesetzte syrische Kom 
mission, die sich mit der Prüfung der Frage nach der Stel 
lung der einzelnen Religionsgemeinschaften beschäftigen 
sollte, lehnte öie von der französischen Verwaltung erlassene 
und inzwischen bereits zurückgestellte Verordnung einstim 
mig ab. 
Hoover gegen Roosevelts Politik. 
New Aork, 21. März. Der frühere Präsident der Ver 
einigten Staaten, Hoover, brachte am Montag in einer 
Unterredung mit Pressevertretern erneut zum Ausdruck, daß 
»die Politik Roosevelts und seiner Mitarbeiter durchaus nicht 
die Zustimmung des amerikanischen Volkes finde. 
Er erklärte, daß sich Amerika bei der Behandlung außen 
politischer Probleme friedlicher und nicht gewaltsamer Me 
thoden bedienen sollte. Europas politische Krisen umfaßten 
schwierige Probleme, die ber Durchschnittsamerikaner doch 
nickt verstehe. 
Amerika befürchtet einen erneuten Angriff! 
New Jork, 21. März. Die Wirkungen der gegenwär 
tigen wütenden Kriegshetze, die besonders von Roosevelt im 
Verein mit der verjudeten Presse geführt wird, auf den 
Geisteszustand vieler Amerikaner werden immer verhee 
render. 
So forderte z. B. ein Baunternehmer aus Boston beim 
Kiriegsministerium Informationen über die Fabrikation von 
bombensicheren Unterständen an. Den Anlaß hierzu gaben 
mehrere Aufträge aus Boston und Umgebung über den Bau 
von Stahlunterständen, die der Bauunternehmer erhal 
ten hat. 
Zu jenen Amerikanern, die kein Mittel unversucht lassen, 
um ihr teures Leben vor einem scheinbar wieder bevor 
stehenden Angriff der Marsbewohner in Sicherheit zu brin 
gen, gehört auch ein reicher Gutsbesitzer in Wellesley, der 
einen Unterstand für 12 Personen bestellte und um schnellste 
Lieferung ersuchte. 
Kanada innerhalb des Empire zu „Beratungen" bereit. 
Montreal, 21. März. Premierminister King erklärte 
am Dienstag im Kanadischen Parlament vorsichtig, Kanada 
sei bereit, sich mit anderen Teilen des Empire Zu be 
raten. 
?Zu allererst sei es notwendig, die Gerüchte von 
den Tatsachen zu trennen, und in Erfahrung Zu brin 
gen, welche Aggressionen zu erwarten seien. > 
..... - - , - 
m . > 
Verantwortlich: Kurt Hchwartzkopff, Berlin-WÄmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutschs Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 