
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 29. April 
Nr. 
666 
Der erste Eindruck der Führerrede. 
Böhmen und Mähren hörten den Führer. 
Prag, 28. April. Die. Rede des Führers vor dem 
Reichstag ist in Prag mit einem außerordentlichen Interesse 
gehört worden. Nor 12 Uhr sah man in den Straßen der 
inneren Stadt die Menschen ihren Wohnungen zueilen, um 
die historische Antwort auf die „Botschaft" Roosevelts mit 
erleben zu können. In den tschechischen Kaffeehäusern waren 
überall Lautsprecher aufgestellt, um die sich ein zahlreiches 
Publikum scharte. Auch die tschechische Bevölkerung brachte 
der Rede größtes Interesse entgegen. 
Selbstverständlich fanden sich die Deutschen Prags eben 
so wie die Angehörigen der Wehrmacht, der Polizei und 
der verschiedenen Dienststellen zu Gemeins ch a f t s - 
empfängen zusammen. 
Bei diesen Empfängen machte sich die Zustimmung und 
die Begeisterung über diese gewaltige Rede des Führers in 
stürmischen Beifallskundgebungen Luft, die sich in die 
dröhnenden Rufe ans den Lautsprechern mischten. Am 
Schluß waren die Deutschen, die hier fern von der Reichs 
hauptstadt der geschichtlichen Stunde beiwohnten, innerlich 
so gepackt, daß sie spontan die Hymnen mitsangen. 
In den späten Nachmittagsstunden wurde die Rede vom 
Rundfunk auch in tschechischer Sprache für die tschechische 
Bevölkerung des Protektorats verbreitet. 
„Vernichtende Abrechnung mit dem falschen Pazifismus." 
Rom, 28. April. Zusammen mit dem deutschen Volk hat 
auch das italienische Volk die historische Reichstagsrede ge 
hört, mit der der Führer dem Präsidenten Roosevelt im 
Namen aller Deutschen antwortete. 
Wie groß dieses Interesse in ganz Italien war, beweist, 
schon die Tatsache, daß sofort nach der Ansprache des Führers 
die italienischen Sender auch einen ausführlichen Auszug in 
italienischer Sprache verbreiteten, während zugleich die mit 
dem Bild des Führers geschmückten ersten Extrablätter reißen 
den Absatz fanden. 
„Vernichtende Abrechnung des Führers mit dem falschen 
Pazifismus der Plutokratien. Deutschland bedroht nie 
mand." So bekunden schon die ersten Schlagzeilen die auch 
diesmal wieder vollkommene Uebereinstimmung der italie 
nischen öffentlichen Meinung mit der des befreundeten 
Deutschland und bestätigten damit die Worte des Führers, 
daß „der Bund, der die beiden Völker vereint, unzer 
reißbar ist". 
Besondere Beachtung finden in diesem Zusammenhang 
die Erklärungen des Führers, daß Deutschland das Vorgehen 
Italiens in Albanien begriffen und begrüßt habe, sowie die 
Feststellung, daß die Verengung der Beziehungen zu Italien 
und Japan das dauernde Ziel der deutschen Staatsfüh 
rung sei. 
Vollstem Verständnis begegnet das, wie man hier aus 
drücklich feststellt, von England bzw. Polen verursachte Hin 
fälligwerden des deutsch-englischen Flotten a b k o m - 
mens und des deutsch-polnischen Nichtan 
griffsvertrages sowie die eingehende und eindeutige 
Entgegnung auf alle in der sogenannten Friedensbotschaft 
Noosevelts enthaltenen Argumente. 
Die lange Rede Adolf Hitlers sei, wie der Direktor des 
halbamtlichen Giornale d'Jtalia feststellt, „das stolze Be 
kenntnis eines Deutschland, das seines guten Rechtes gewiß 
ist und auf seine nationalen Mittel sowie seine internatio 
nalen Freundschaften vertraut". 
Zusammen mit den entschlossenen Worten Mussolinis 
stelle die Führerrede eine Festlegung der nationalen und 
historischen Positionen der beiden Achsenmächte sowie eine 
Mahnung gegenüber einer ausländischen Politik dar, die diese 
Positionen fälschen wolle, um sie zum Vorwand eines An 
griffes und zur Verteidigung egoistischer imperialer Inter 
essen zu machen. „Europa und die Welt sollten sich diese 
Warnung zu Herzen nehmen, bevor es zu spät ist." 
Unter der Ueberschrift „Antwort auf die Einkreisungs 
politik" betont das Giornale iüJtalia, der Führer habe vor 
allem mit aller Deutlichkeit den wahren Tatbestand und 
die entsprechenden Verantwortungen aufgezeigt. Er habe er 
neut die wahre Bedeutung der Ereignisse in Oesterreich 
und in der Tschecho-Slowakei als Folge natürlicher und na 
tionaler Rechte bestätigt, die nur eine künstliche Politik der 
imperialistischen Demokratien habe bewußt ignorieren wol 
len, um die unabwendbare Verwirklichung der politischen 
Einheit der deutschen Nation hinauszuzögern oder zu ver 
eiteln.. 
Das halbamtliche Blatt beschäftigt sich dann mit der 
Aufkündigung des Flottenabkommens mit England 
und dem Hinfälligwerden des Nichtangriffspaktes 
mit Polen. Es sei klar, daß weder Deutschland noch Ita 
lien die Politik der Einkreisung, die offenbar eine offensive 
Kriegshandlung darstelle, passiv hätten hinnehmen können. 
Deutschland habe darauf mit der neuen Zusammenfas 
sung aller seiner inneren Kräfte und mit dem Ausbau sei 
ner Rüstungen und seiner Wirtschaft geantwortet, ferner 
in der Hand in Hand mit der italienischen Politik durchge 
führten Initiative zur Erweiterung der Zusammenarbeit 
und des Einflusses der Achse Berlin—Rom, sowie schließlich 
mit der Revision gewisser grundlegender Positionen, die 
nicht mehr der neuen, durch die umstürzlerische Politik der 
drei großen Demokratien geschaffene Lage entsprechen. 
Die englische Einkreisungspolitik habe in ihrer bewiese» 
nen feindseligen Einstellung gegen die lebenswichtigen In 
teressen Deutschlands das Flottenabkommen seines Inhalts 
beraubt. Die gegen Deutschland gerichteten politischen und 
militärischen Initiativen hätten also die Abkommen zwi 
schen den beiden großen Imperien, die sich in Nordeuropa 
gegenüberständen, von Grund auf zerstört, sowie die Klar 
heit und das Vertrauen in Nord- und Ostsee zum Verschwin 
den gebracht. 
Nicht weniger bezeichnend sei die Kündigung des deutsch 
polnischen Nichtangriffspaktes. Nachdem die Beziehungen 
zwischen Deutschland und Polen sich über vier Jahre lang 
ruhig, vertrauensvoll und herzlich entwickelt hätten, habe 
die polnische Politik in der letzten Zeit das Spiel der großen 
Demokratien mitgemacht. Der Abschluß eines englisch-pol 
nischen Garantiepaktes sei ein Glied in der Kette der anti 
deutschen englischen Einkreisungspolitik. 
Es wäre im Interesse Polens gewesen, sich nicht von der 
Linie des Gleichgewichts abbringen zu lassen, die seit der 
Zeit Pilsudskis für wahren Frieden und seinen Aufstieg 
ausschlaggebend gewesen sei. Polen habe aber vorgezogen, 
andere Wege Zu gehen und dadurch Deutschlands sofortige. 
Antwort ausgelöst. 
Mailand: „Historische Worte." 
Mailand, 28. April. Die schon seit Tagen mit höchster 
Spannung erwartete Rede Adolf Hitlers hat auch in 
Norditalien ungeheuren Eindruck gemacht. Aus 
den Straßen und in den Lokalen Mailands und der übri" 
gen Städte hatte die Bevölkerung der Uebertragung der 
Rede aufmerksam zugehört und ließ sich die wichtigsten 
Stellen von Deutschkundigen eifrig übersetzen. 
In den frühen Nachmittagsstunden brachten die ersten 
Abendblätter bereits Teile der als „historische Worte" be-' 
zeichneten großen Rede, die in spaltenlangen, mit B ildern 
des Führers geschmückten Berichten auf den Titelseiten 
in ausführlichster Weise wiedergegeben wird. 
Schlagzeilenüberschriften verkünden, daß Berlin den 
Flottenvertrag mit Großbritannien gekündigt hat und stellen 
die Hauptpunkte der harten Anklagerede gxgen Ver» 
sailles in den Vordergrund. Mit großer Begeiste 
rung wurden die herzlichen Worte aufgenommen, mit 
denen der Führer das Verhältnis des Reiches zu Italien 
gekennzeichnet hat. 
Die deutsche Kolonie in Mailand hatte sich überaus zahl" 
reich in allen Räumen des Deutschen Hauses eingefunden, 
um an den Lautsprechern die gewaltige Rede Adolf Hitlers 
mit zu erleben. In jubelnder Begeisterung 
stimmten die Volksgenossen am Schluß der Reden in die in 
der Reichstagssitzung in Berlin erklingendem deutschen 
Nationalhymnen ein. 
Für England eine Sensation. 
London, 28. April. Die Rede des Führers ist mit 
größter Spannung erwartet worden. Die Agenturen be 
richten in seitenlangen Ausgaben fast wörtlich. Aus der 
Art und Weise der Aufmachung ist zu ersehen, daß beson 
ders interessieren: Die Zurverfügungstellung des englisch 
deutschen Flottenvertrages und das Angebot, 
Nichtangriffspakte abzuschließen. Stark wird 
auch die Beendigung des deutsch-polnischen Abkommens be 
achtet. 
Bereits die zweite Abendausgabe der Presse, die kurz 
nach der Reichstagsrede des Führers erschien, veröffentlicht 
auf der ganzen ersten Seite lange Auszüge aus der Rede, 
die. in ungewöhnlich großer Aufmachung, zusammen mit 
Wildernde Führers, gebracht wird. 
Evening Standard erscheint unter der ganzseitigen 
Schlagzeile: „Hitler macht zwei Pakten ein Ende. Die 
Grundlage des Flottenabkommens mit uns beseitigt. Er 
erklärt, die Polen hätten ein Danzigangebot abgelehnt." 
Das Blatt gibt dann die Stellen der Rede über die beiden 
Verträge, zum Teil unter wörtlichen Zitaten im Großdruck 
wieder. 
Das Blatt bringt ferner die Stellen aus der Rede, in 
denen der Führer erklärt, daß er sich immer für den Ge 
danken einer engen Freundschaft und Zusammenarbeit 
zwischen Deutschland und England eingesetzt habe, sowie 
seine Bezugnahme auf den Wert des Empires für das 
kulturelle und wirtschaftliche Leben der Menschheit. 
Schließlich hebt das Blatt noch die Erklärung des 
Führers hervor, daß er bereit sei, den von Roosevelt ge 
nannten Staaten auf der Grundlage absoluter Gegenseitig 
keit Versicherungen Zu geben, falls diese Staaten das 
wünschten. 
Der liberale Star überschreibt die erste Seite in großer 
Breite: „Hitler beendet das Flottenabkommen und den pol 
nischen Vertrag. Er lobt England. Angebot an M 
von Roosevelt genannte Staaten. Deutschlands Kolonial 
forderungen: Kein Grund zum Kriege. Bewunderung für 
die Leistungen des britischen Empire. Ein Angebot, das 
Polen ablehnte." 
Das Blatt hebt im Text besonders die vier Punkte des 
Angebots an Polen hervor und überschreibt den an die 
Adresse Roosevelts gerichteten Teil der Rede „Deutliche Er 
widerung an Roosevelt; kein Angriff beabsichtigt." 
Evening News bringt die Schlagzeilen: „Sensationen 
der Hitlerrede. Nichtangriffspakt mit Polen existiert nicht 
mehr.. — Grundlage für den Flottenvertrag mit England 
beseitigt. Kolonien waren immer meine einzige Forde 
rung an England. Hitler immer noch bereit, in der 
Flottenfrage mit uns zu verhandeln. Danzig: Mein An 
gebot wurde zurückgewiesen. Angebot an die von Roose 
velt genannten Staaten." 
Die weiteren Extraausgaben der Zeitungen, die in 
kurzen Abständen erscheinen, füllen ganze Seiten mit der 
Wiedergabe der Rede zum großen Teil in wörtlicher Fassung. 
Einen kurzen Kommentar enthält bisher lediglich der 
Evening Standard. Das Blatt schreibt: Die Rede Hitlers 
sei „halb herausfordernd und halb versöhnlich". Die Kün 
digung des Flottenvertrages, so erklärte Adolf Hitler, heiße 
nicht, daß Teutschland wünsche, in einen Rüstungswettlauf 
einzutreten. Die einzige Forderung, die er gegen England 
noch aufrecht erhalte, betreffe die Kolonien. Und hier 
wiederhole er, daß diese Frage nie ein Grund zum Krieg 
sein könne. 
Das Tagesgespräch in Frankreich. 
Paris, 28. April. Die Reichstagsrede des Führers 
wird von den Frühausgaben der Nachmittagsblätter, soweit 
sie bis zur Ausgabe der Blätter vorlag, wiedergegeben. 
Vorläufig haben die Zeitungen noch keine Gelegenheit ge 
habt, in eigenen Kommentaren dazu Stellung zu nehmen. 
Nur in den Überschriften werden die wichtigsten Punkte der 
Erklärungen des Führers wie Hinfälligwerden des d e u t f ch 
polnischen Vertrages und des deutsch-eng 
lischen Flotte nabkommens besonders hervorge 
hoben. 
Paris Soir spricht von einer Rede in „gemäßigtem Ton". 
Das Blatt erklärt ferner, daß Hitler zwar ablehnend auf die 
Botschaft des Präsidenten Roosevelt geantwortet habe, aber 
die Tür für spätere Verhandlungen nicht geschlossen habe, 
sondern Präzisionen verlange. 
Der Jntransigeant hebt in der Überschrift die Erklärung 
des Führers hervor, wonach die Rückgabe des Saargebiets 
einen Schlußpunkt hinter alle mit Frankreich bestehenden 
territorialen Fragen gesetzt habe. 
Deutschland, so schreibt der marxistisch-kommunistische 
Ce Soir in seiner Überschrift, unterstütze die italienischen 
Forderungen und verlange Kolonien. Das Blatt veröffent 
licht im übrigen eine stark zusammengestrichene Wiedergabe 
der Ausführungen des Führers. 
Die Bemühungen, die Tragweite der Führerrede schon 
vorher -zu verkleinern, die seit Tagen in einer gewissen 
Presse feststellbar Waren, und die Zweckbehauptung, daß 
das Interesse für die Erklärungen des Führers nachgelassen 
habe, wurden in der letzten Zeit bereits dadurch widerlegt, 
daß wohl jeder Deutsche in Frankreich unzählige Male die 
Frage an sich richten hörte: Was wird Hitler sagen? 
Nun hat der Führer gesprochen, und kaum war die Rede 
beendet, so konnte der aufmerksame Beobachter bemerken, daß 
noch v o r E r s ch e i n e n der ersten Zeitungen, die den Ver 
käufern geradezu aus den Händen gerissen wurden, der In 
halt seiner Rede in weiten Kreisen im wesentlichen be 
kan n t war. Von der Rundfunkübertragung ist also auch 
diesmal wieder Gebrauch gemacht worden, zumal die Spre 
cher französischer Sender noch während der Reichstagssitznng 
auszugsweise Übersetzungen brachten. 
Die Rede des Führers ist entschieden zum Tagesge 
spräch geworden. Bezeichnenderweise kann man von dem 
einfachen Mann auf der Straße heute die Bemerkung hören: 
Von Frankreich will Adolf Hitler ja nichts! 
In politischen Kreisen haben die Feststellungen des Füh 
rers zum deutsch-englischen Flottenvertrag und zum deutsch 
polnischen Abkommen ihren Eindruck nicht verfehlt. 
Die Abfertigung Roosevelts hat in breiten Volksschichten 
starke Beachtung gefunden, zumal man hier soviel Aufhebens 
von dem Telegramm Roosevelts gemacht hat. 
Spanien: Das entscheidende Ereignis. 
Burgos, 28. April. In ganz Spanien ist die mit 
größter Anteilnahme erwartete Führerrede bei allen 
Behörden durch Lautsprecher übertragen worden. Noch 
während der Rede waren Uebersetzer fieberhaft tätig und 
die Nachmittagszeitungen legten besondere Schichten ein, 
um die Rede möglichst ausführlich wiedergeben zu können. 
In den meisten spanischen Städten fanden sich die deut 
schen Kolonien zum Gemeinschaftsempfang zusammen. 
Moskau störte den Empfang der Führerrede. 
Moskau, 28. April. Die Rede des Führers, die in diplo 
matischen Kreisen Moskaus mit großer Spannung 
erwartet Wurde, konnte hier durch den Rundfunk nicht auf 
genommen werden, da sowjetrussische Sender auf allen in 
Frage kommenden Wellen durch systematische Stö 
rungen den Empfang verhindert hatten. 
Selbst der deutsche Kurzwellensender, der gewöhnlich in 
Moskau auch tagsüber ohne jede Schwierigkeiten abgehört 
werden kann, wurde sofort nach den ersten Worten des 
Führers durch intensive Störungen übertönt. 
Millionen Amerikaner hörten den Führer. 
New Jork, 28. April. Viele Millionen Amerikaner hör 
ten am Freitag die Rede des Führers, die nach ostameri 
kanischer Zeit um 6 Uhr über die drei größten amerikanischeil 
Sendegesellschaften lief. Der Empfang der Uebertragung 
war gut. Eine Gesellschaft ließ schon während der Ueber 
tragung des deutschen Redetextes die entscheidenden Stellen 
sofort in englischer Sprache wiedergeben. 
Als die werktätige Bevölkerung New Jorks morgens zu 
ihren Betrieben eilte, war die Führerrede das Hauptge 
sprächtsthema in jeder Untergrundbahn, in den Hochbahn 
zügen und den Autobussen. Die unerbittliche Logik der 
Ausführungen Adolf Hitlers hat sichtlich tiefsten Eindruck 
gemacht. 
Aus Washington liegt noch keine Stellungnahme vor. 
Die Presse konnte bisher noch keine Kommentare bringen. 
Bisher wurden die Aeußerungen einiger Politiker bekannt. 
So erklärte Senator Lundeen, daß ihn die Rede in seiner 
Entschlossenheit bestärkt habe, niemals für eine Maßnahme 
zu stimmen, die es erlaube auch nur einen Dollar oder gar 
einen Blutstropfen eines Amerikaners zur Regelung euro 
päischer Streitigkeiten einzusetzen. 
Besonders entschieden wird von vielen Seiten darauf 
hingewiesen, daß Roosevelt sich zunächst einmal um die An 
gelegenheiten im eigenen Hause kümmern solle. So sagte 
der republikanische Abgeordnete Carlson: „Amerikas Prob 
lem ist zu Hause. Wir sollten unsere eigene Wirtschaftslage 
bereinigen und- nicht den Weltpolizisten spielen." 
Der bekannte Republikaner Hamilton Fish erklärte, 
daß ein Krieg in Europa nur ausbrechen würde, wenn die 
„von Haß und Kriegslust erfüllte amerikanische Bundesre 
gierung England und Frankreich hierzu mit falschen Ver 
sprechungen aufputscht". 
UWwtfetzung auf Ausgabe Nr. KK7) 
VeranHooUWu MchwarWopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches G. m. b. H., Berlin^ 