
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12- Oktober 
Nr. 
1664 
Beauftragungen durch Reichskommissar Konrad Henlein. 
Neichenberg, 11. Oktober. Der Reichskommissar für die 
sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, hat folgende 
Beauftragten bekanntgegeben: 
Adjutant des Reichskommissars: Diplomingenieur 
Rudolf Wenzel; 
Stellvertreter Konrad Henleins: Karl Hermann 
Frank; 
Chef der Kanzlei des Reichskommissars: Dr. Wilhelm 
Sebekowsky; 
Ständiger Vertreter des Reichskommissars: Dr. Rudolf 
Schicketanz; 
Beauftragter für die Parteiorganisation: Dr. Fritz 
K ö l I n e r. 
Die Hauptleitung der Partei bilden: 
Schatzmeister: Gustav Flöget; 
Personalamt: Richard Lammel; 
Geschäftsführung: Dr. Fritz Kölln er; 
Presseamt: Eduard Hermann; 
Rechtsamt: Dr. Herbert David; 
Propagandaleiter: Franz Höller; 
Amt für Volksgesundheit: Dr. med. Feitenhansel; 
Handwerk und Handel: Ingenieur Ernst Peschka; 
Amt für Agrarpolitik: Ingenieur Rudolf Raschka; 
Amt für Erzieher: Professor Dr. Ludwig Eisholz; 
Wirtschaftsberater: Ingenieur Wolfgang Richter; 
Amt für Kolonialpolitik: Dr. Anton Kreitz!; 
NF.-Frauenschaft: Jsabella Pompe; 
Amt für Volkswohlfahrt: Dr. Albin Friedrich. 
Das Organisationsamt der Sudetendeutschen Partei 
gibt bekannt: 
Alle sudetendeutschen Beamten und Angestellten von 
Eisenbahn, Post, Finanzdienst, politischem Dienst und 
Polizeidienst, auch solche, die im tschechischen Gebiet Dienst 
machen und sich um Uebernahme in den Staatsdienst des 
Deutschen Reiches bewerben, Haben unverzüglich, spätestens 
jedoch bis Sonnabend, den 15. Oktober 1938, ihre An 
meldung unter Angabe ihrer bisherigen Dienstverwen 
dung und Laufbahn beim Personalamt der Sudetendeut 
schen Partei einzubringen. 
Einsatz der Ordnungspolizei in Südmähren. 
Wien, 12. Oktober. Die Ordnungspolizei ist gemein 
sam mit der Wehrmacht in die besetzten Gebiete eingerückt 
und hat in Znaim, Nickolsburg, Lundenburg und Engerau 
Polizeidienststellen errichtet. Außerdem sind in 
den übernommenen Gebieten alle tschechischen Gendar 
mer iepo st en besetzt worden. 
Zur Unterstützung der Wehrmacht ist Ordnungspolizei 
in Zlabings, Neu-Bistritz und Mährisch-Krumau vorüber 
gehend eingesetzt worden, ferner steht sie noch mit mehreren 
geschlossenen Hundertschaften zur Verfügung. 
Zu den vielen Aufgaben der Ordnungspolizei gehört 
auch die Einbringung von Ueberläufern und 
Gefangenen, die zunächst in Sammelstellen, wie z. B. 
in Waidhofen an der Thaya, erfaßt und dann in die Ge 
fangenenlager nach Wien und Kalksburg gebracht werden. 
Es handelt sich dabei meist um Ueberläufer, die vom 
tschechischen Militär deser t i e r t sind, unter denen sich 
auch viele Deutsche befinden, deren Angaben erst überprüft 
werden müssen. 
Die Unterbringung der Ordnungspolizei stößt insofern 
aus Schwierigkeiten, als fast alle von den Tschechen über 
nommenen Dienststellen ausgeräumt sind, die Einrichtung 
ist fortgeschleppt und die Fenster sind zertrümmert worden. 
Durch die tatkräftige Mithilfe bei der Ernte erweist die 
Polizei der Bauernschaft, die unter dem Mangel der von 
den Tschechen entführten Pferde sehr zu leiden hat, einen 
großen Dienst. 
Da die' Rech ts fahror d n u n g in den übernomme 
nen Gebieten gleich bei der Besetzung eingeführt wurde, 
oblag der Ordnungspolizei auch die Regelung des 
Verkehrs, die reibungslos vor sich ging. Dazu kommt 
noch die Verkehrsregelung des Einmarsches selbst. 
Bei der Uebernahme des Gebietes um Engerau hat auch 
die W a s s e r s ch u tz p o l i z e i der Donau mit drei Schnell 
booten mitgewirkt, die in Zukunft in den besetzten Ge 
bieten regelmäßige Streifen vornehmen wird. 
Besondere Ausweise sür den kleinen Grenzverkehr. 
Wien, 12. Oktober. Das Heeresgruppenkommando 5 
givt bekannt: 
Ter kleine Grenz Verkehr über die bisherige 
Reichsgrenze ist lediglich solchen Personen gestattet, die vis 
znm ZG September 1938 im Besitz gültiger Grenzausweise 
gewesen sind. Sie bedürfen neuer Grenzausweise, für deren 
Ausstellung die Bezirkshauptmannschaften zuständig sind. 
Das Heeresgruppenkommando 5 gibt weiter bekannt: 
Der allgemeine Verkehr über die bisherige Reichsgrenze 
zwischen dem besetzten Gebiet bleibt bis auf weiteres ge 
sperrt. Tie Einreise in das süd mährische Gebiet 
ist auch ferner nur Personen gestattet, die im Besitze eines 
gültigen Durchlaßscheines sind. D u r ch l a ß s ch e i n e wer 
den nur von nachstehend aufgeführten Dienststellen ausge 
geben: 
Vom Heeresgruppenkommando 5 Abt. I e, 
für alle Personen, deren dienstliche Anwesenheit im südmäh 
rischen Gebiet, für die Uebernahme und den Aufbau der 
Verwaltung und öffentlichen Einrichtungen und zur Ver 
forgung der Bevölkerung erforderlich ist. 
Von der Geheimen Staatspolizei. Leitstelle 
Wien, in dringenden Ausnahmefällen, z. B. bei Tod oder 
schwerer Erkrankung naher Verwandter im südmährischen 
Gebiet, oder bei nachweislicher Gefährdung wichtiger wirt 
schaftlicher Belange des Reisenden. Für Amtswalter der 
SdP., für Personen, die nachweislich vor dem 1. September 
1938 im besetzten Südmähren im öffentlichen Dienst ge 
standen haben oder dort als Merzte und Rechtsanwälte oder 
in lebenswichtigen Betrieben tätig waren. 
Die Durchlaßscheine haben nur eine beschränkte 
Geltungsdauer. Sie werden kostenlos ausgestellt. 
Die vom Heeresgruppenkommando 5 bis jetzt ausgege 
benen Ausweise behalten bis auf weiteres Gültigkeit^ 
Von der NSV. werden alle Flüchtlinge, auch diejenigen, 
die private Unterkunft gefunden haben, in Sammeltrans 
porten ins besetzte südmährische Gebiet gebracht werden. 
Ort und Zeit der Abfahrt der Sammeltransporte werden 
von der NSV. rechtzeitig bekanntgegeben. 
Diese Anordnung ist auch gültig für das Gebiet 
E n g e r a u. 
Abschied sudetendeutscher Flüchtlinge von München. 
München, 12. Oktober. Die in der NSV.-Gauschule in 
Solln bei München untergebrachten letzten 119 Flüchtlinge 
vereinte am Dienstagabend eine Abschiedsfeier mit ihren 
Betreuern von der NSV. Dabei gab der Sprecher der 
sudetendeutschen Flüchtlinge dem herzlichsten Dank seiner 
Kameraden für die Aufnahme und vorbildliche Betreuung 
durch die NSV. Ausdruck. 
Französische Gäste in Hamburg. 
Hamburg, 12. Oktober. Die Industrie- und Handels 
kammer Hamburg gab zu Ehren der Mitglieder der 
Handelskammer von Paris am Dienstag einen Empfang, 
an dem zahlreiche Vertreter aus Partei, Staat und Wirt 
schaft teilnahmen. 
Der Präses der Industrie- und Handelskammer Ham 
burg und Präsident Ferassen von der Handelskammer 
Paris feierten die deutsch-französischen Beziehungen. 
Eine Kundgebung der slowakischen Regierung. 
Prag, Oktober. Die slowakische Regierung hat am 
Dienstag eine Kundgebung erlassen, nach der die Regierung, 
obschon sie ihr Amt unter sehr ungünstigen internationalen 
Verhältnissen angetreten habe, fest entschlossen sei, der 
Slowakei unter allen Umständen eine bessere Zukunft zu 
bringen. Zur Wiederherstellung des normalen Zustandes, 
der die Vorbedingung für eine gedeihliche Entwicklung des 
Landes sei, habe die Regierung eine Reihe wichtiger Maß 
nahmen getroffen. 
Bekämpfung der Arbeitslosigkeit in der Tschechen 
Prag, 12. Oktober. Das amtliche Tschecho-Slowakische 
Preßbüro veröffentlicht am Dienstag eine Meldung, die 
für die Wirtschaftslage im Staate recht bezeichnend ist. 
Nachdem man den Zusammenbruch der sudetendeutschen 
Industrie Jahre hindurch zugesehen und die Selbsthilfe der 
sudetendeutschen Jugend, die sich in Arbeitslagern sam 
melte, erschwert und unmöglich gemacht hatte, greift man 
nun den Gedanken des Arbeitsdienstes selber auf. Die 
Meldung über die Einrichtung der Arbeitsformationen hat 
folgenden Wortlaut: 
„In dem Bestreben, die Privatwirtschaft als Grundlage 
des Arbeitsmarktes so rasch als möglich zu erneuern, hat 
der Ausschuß der Wirtschaftsminister einen Gesetzentwurf 
über Arbeitsformationen ausgearbeitet, der 
von der Regierung genehmigt wurde und bereits in 
nächster Zeit verwirklicht werden soll. 
„Zunächst werden besondere Arbeitskolonnen aufgestellt 
werden, in die die Arbeitslosen eingereiht werden sollen. 
Besonders sollen auch diejenigen erfaßt werden, die aus 
dem aktiven Militärdienst zurückkehren und keine Arbeit 
finden. 
„Die Arbeitsformationen werden nach den Grundsätzen 
der Wehrmacht organisiert. In die Arbeitskolonnen kann 
jeder Arbeitslose eingereiht werden, der das achtzehnte 
Lebensjahr erreicht hat. Die Mitglieder der Arbeitsforma 
tionen erhalten Kost, Quartier, Ausrüstung, darunter auch 
Uniform. Personen, die in die Arbeitsformationen einge 
reiht sind, sind durch Dienstpflicht gebunden» Während der 
Dauer der Einreihung in die Arbeitsformationen entfällt 
der Anspruch der Arbeitslosenunterstützung." 
Ungarns Forderung in Komorn. 
Komorn, 11. Oktober. Die Sachverständigen der unga 
rischen und der tschecho-slowakischen Abordnungen haben am 
Dienstag ihre Beratungen beendet. 
Von Kreisen, die der ungarischen Delegation nahestehen, 
wird erklärt, die ungarische Abordnung habe in Komorn 
die sofortige und bedingungslose Rückgliederung 
aller tschecho-slowakischen Gebiete, in denen eine ungarische 
Mehrheit lebt und zwar ohne irgendeine Verminderung der 
darauf vorhandenen wirtschaftlichen Werte, bei den Eisen 
bahnen auch das rollende Material, gefordert. 
Ungarn wünsche im Interesse des europäischen Friedens 
eine alle berechtigten Ansprüche nicht nur befriedigende, 
sondern auch dauerhafte Lösung. Nach ungarischer 
Ueberzeugung könne aber eine Lösung nur dann von Dauer 
sein, wenn der Grundsatz des international anerkannten 
Selbstbestimmungsrechts mit einer Volksabstim 
mung unter Beteiligung aller Volksgruppen in der Tschecho- 
Slowakei Verwirklichung finde. 
Nach Budapest unterwegs. 
Budapest, 11. Oktober. Außenminister von Kanya 
und Kultusminister Graf Teleki haben sich am Diens 
tagabend von Komorn aus im Kraftwagen nach Budapest 
begeben. 
Der polnische Minister Bobkowsky bei von Horthy. 
Budapest, 11. Oktober. Der gegenwärtig in Budapest 
weilende stellvertretende polnische Minister für Verkehrs 
wesen, Bobkowsky, wurde am Dienstag vom Reichs 
verweser von Horthy in Audienz empfangen, wobei ihm 
das ungarische Staatsoberhaupt den Ungarischen Verdienst 
orden Erster Klasse überreichte. 
Polnische Besetzung vollzogen. 
Warschau, 11. Oktober. Tie polnischen Truppen besetz 
ten am Dienstag die letzte Zone im Olsa-Gebiet, die auf 
Grund der zwischen der Warschauer und Prager Regierung 
getroffenen Vereinbarung ohne Abstimmung an Polen ab 
getreten wird. 
Einsichtsvolle Worte aus England. 
London, 12. Oktober. Arbeitsminister Brown erklärte 
am Dienstagabend in einer Rede in Leith (Schottland), 
wenn Chamberlain in der jüngsten Krise eine Politik der 
geballten Faust eingeschlagen hätte, so würde er die Ein 
heit der Nation vernichtet haben. 
Daß die Krise auf friedlichem Wege beigelegt worden 
sei, bedeute einen großen Wendepunkt in der Geschichte. Es 
werde nicht leicht sein, autoritäre und demokratische Staaten 
Zur Zusammenarbeit zu bringen. Aber es müßten Mittel 
und Wege gefunden werden, um die schmale Brücke, 
die vor kurzem über die zwischen ihnen liegende Kluft ge 
baut wurde, breiterzu machen. 
Pensionsminister Ramsbotham erklärte in Doncaster. 
das Ziel der Marxisten sei, die demokratischen Staaten zu 
sammen mit der Sowjetunion in eine Kampffront gegen 
die autoritären Staaten zu bringen. Das würde aber ge 
radezu einen neuen „Religionskrieg" bedeuten, der 
schlimmer wäre, als jene, die Europa im späten Mittel 
alter verwüsteten. 
Die Amerika-Reise des englischen Königspaares. 
London, 12. Oktober. Von Zuständiger Seite wird er 
klärt, daß das englische Königspaar, das im nächsten Jahre 
Kanada besuchen will, bisher keine Einladung erhalten 
habe, im Anschluß an diese Reise auch den Vereinigten 
Staaten einen Besuch abzustatten. In Hofkreisen hält man 
jedoch einen solchen Besuch nicht für ausgeschlossen. 
Italiens Abwehrkampf gegen die jüdische Ausbeutung. 
Rom, 12. Oktober. Ter Korporationsminister hat durch 
Rundschreiben an sämtliche Präfekten verfugt, daß künftig 
Handelskonzessionen und die Genehmigung zur Uebernahme 
von im öffentlichen Dienst stehenden Einrichtungen an 
Juden nicht mehr erteilt werden dürfen. Gleichzeitig wird 
bestimmt, daß jede Lizenz aufgehoben wird. 
Die italienischen Freiwilligen haben Spanien verlassen. 
Salamanca, 12. Oktober. Der nationale Sender Salcu 
manea teilte seinen Hörern mit, daß die aus dem natio 
nalen Heer zurückgezogenen italienischen Freiwilligen am 
Montag Spanien verlassen hätten. 
Der Rundfunksprecher unterstrich, daß die Freiwilligen 
als Kämpfer für das Ideal der Befriedung Europas und 
zum Kampf gegen den Bolschewismus nach 
Spanien gekommen seien, während auf der Seite der 
Bolschewisten Söldner für einen Judaslohn stritten. Die 
Italiener nähmen die Liebe des spanischen Volkes mit sich 
in die Heimat. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 12. Oktober. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Dienstag konnten an der Ebro-Front 
wiederum mehrere Stellungen der Bolschewisten erobert 
werden. Der Gegner erlitt hohe Verluste und es wurde 
auch eine größere Zahl von Gefangenen gemacht. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte in den letzten 
Tagen die militärischen Ziele in vielen roten Städten. 
einem Angriff auf dem Hafen von Cartagena wurden zwei 
sowjetspanische Zerstörer getroffen und schwer beschädigt. 
Endgültiger Schiedsspruch im Chaco-Konflikt. 
Buenos Aires, 11. Oktober. Unter dem Vorsitz des argen 
tinischen Außenministers trat am Dienstag das Schiedsrich 
terkollegium, bestehend aus Vertretern Argentiniens, Bra 
siliens, Chiles, Perus, Uruguays und der Vereinigten 
Staaten von Amerika in Buenos Aires zusammen, um den 
Spruch über die endgültige Chaco-Grenzziebung den Be 
vollmächtigten Boliviens und Paraguays bekanntzugeben. 
Gegen die Entscheidung, die auf Grund topographischer 
Feststellungen in dem umstrittenen Gebiet gefällt wurde, ist 
ein Einspruch unmöglich. Ein jahrzehntelanger Dtreit ist 
damit endgültig beigelegt. 
Aus Grund der Grenzziehung fällt ein großer Teil des 
nördlichen Chacos an Paraguay, zwar nicht das ganze be 
anspruchte Gebiet, aber weit mehr, als frühere Schieds 
sprüche diesem Lande zuerkannten. Um Konfliktsmöglich 
keiten auszuschließen, wurde ein sogenanntes „Niemands 
land" geschaffen, das von keiner Partei befestigt werden 
darf. 
Aufdringlicher Hetzjude aus USA. deportiert. 
New Jork, 11. Oktober. Die amerikanischen Einwande 
rungsbehörden ordneten am Dienstag die DePortierung 
des englischen Staatsangehörigen John Strachey an. 
Es handelt sich hierbei um einen Juden, der bereits 
vor Jahren versucht hat, in den Vereinigten Staaten kom 
munistische Hetzreden zu halten. 
Detroit Zahlte für Sowjetspanien. 
Detroit, 12. Oktober. Der unter dem Vorsitz des Ab 
geordneten Dies arbeitende Kongreßausschuß beschäftigte 
sich in seiner Sitzung am Dienstag mit der kommunistischen 
Wühlarbeit in der amerikanischen Automobilstadt Detroit. 
Ein Untersuchunsbeamter des Ausschusses berichtete, 
daß die Sitzstreiks in Michigan im letzten Jahre von be 
kannten bolschewistischen Hetzern, die er namentlich auf 
zählte, angezettelt worden sein. Weiter konnte nachgewiesen 
werden, daß die Ehefrauen zahlreicher Provokateure als 
Lehrerinnen angestellt seien. 
Der ehemalige Kommunist Collier, ein Angehöriger 
der Automobilwerke, der erst kürzlich vom spanischen 
Kriegsschauplatz zurückgekehrt ist, sagte unter Eid aus, daß 
er und andere Freiwillige für Sowjetspanien von städti 
schen Aerzten und Zahnärzten auf Kriegstauglichkeit unter 
sucht worden seien. Ohne es zu wissen, habe die Stadt 
Detroit die Kosten der Untersuchungen bezahlt. Collier 
sagte aus, daß die Freiwilligen von den Aerzten veranlaßt 
wurden, Armenatteste zu unterschreiben, auf denen dann 
eine Untersuchung auf Tuberkulose eingetragen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 