
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin. 
Freitag, 18. Februar 
Nr. 
231 
Das deutsche Motorsportabzeichen. 
Berlin, 18. Februar. Die Verfügung des Führers 
zur Schaffung des Deutschem Motorsportabzeichens hat fol 
genden Wortlaut: 
„Die hervorragenden Leistungen und der opferwillige 
Einsah der Männer des deutschen Kraftfahrsports, die Jahr 
für Jahr, sei es auf den Rennbahnen der Welt, beim Angriff 
auf Rekorde, Langstrecken- und Zuverlässigkeitsfahrten oder 
im Kraftfahrgeländesport für Deutschlands Ansehen und 
Geltung kämpfen, habein mich veranlaßt, als ein äußeres 
Zeichen meiner Anerkennung das 
„Deutsche Motorsportabzeichen" 
zu schaffen. Diese ehrenvolle Auszeichnung soll für die 
motorbegeisterte Jugend höchster Ansporn sein. 
„Die Ausführungsbestimmungen für die Verleihung des 
„Motorsportabzeichens" erläßt der Führer des deutschen 
Kraftfahrsports. 
Berlin, den 18. Februar 1938. 
gez. Adolf Hitler." 
Reichsminister Ruft auf dem Berliner Studententag. 
Berlin, 18. Februar. Den Höhepunkt und Abschluß des 
Berliner Studententages bildete am Donnerstag abend eine 
große Kundgebung des Nationalsozialistischen Deutschen 
Studentenbundes und der NS. - Studenten - Kampfhilse. 
Reichserziehungsminister Ruft und Reichsstudentensührer 
Dr. Scheel sprachen vor den Dozenten und Studenten 
der Berliner Hochschulen über die Aufgaben, die unsere Zeit 
an den nationalsozialistischen Studenten und an die Wissen 
schaft stellt. 
Reichsstudentensührer Dr. Scheel führte in einer An 
sprache aus, der Nationalsozialismus habe das sogenannte 
„Freistudententum" von früher beseitigt und dafür die 
echte Freiheit durch Einordnung eines jeden Studenten in 
eine höhere Erziehungsgemeinschaft begründet. Heute werde 
die Sehnsucht so vieler bester deutscher Studenten, die 1816 
ihren Anfang nahm, verwirklicht: die Einigung des 
deutschen Studententums in organisatori 
scher und vor allem in geistiger Hinsicht. 
Die nationalsozialistischen Kameradschaften des NSD.- 
Studentenbundes seien keinesfalls die Fortsetzung der 
früheren studentischen Korporationen, sondern eine Glie 
derung der nationalsozialistischen Bewe 
gung. Hier sei die neue Stätte der Erziehung zur Wissen 
schaft, zur deutschen Hochschule der Zukunft. 
Nach der Aufführung der Kantate „Der Weg ins Reich" 
von Heinrich Spitta ergriff, stürmisch begrüßt, Reichs 
erziehungsminister Ruft das Wort. In packenden Worten 
schilderte er den Studenten ihre Aufgaben im Dienste an 
der Wissenschaft und im Dienste am deutschen Volk. Ins 
besondere gedachte er der besonderen Aufgaben, die der 
Vi er jahresplan an die deutsche Wissenschaft stellt. 
Es gelte, nunmehr in stiller Forschungsarbeit uns das zu 
ertrotzen, was uns der Boden nicht gebe. 
Ruft griff in diesem Zusammenhang noch einmal die 
Parole auf, die er nach der Verkündung des Vierjahres 
plans den deutschen Hochschulen gestellt habe, die Parole: 
„Wissenschaft". Er rief alle, Professoren und Stu 
denten,' auf zur Mobilmachung der wissen 
schaftlichen Arbeit im Dienste der Nation, 
aber auch zur Mobilmachung ihres ganzen politischen Ein 
satzes : denn die Fähigkeit zur Verantwortung und Führung 
werde vor allem bedingt durch den Charakter eines fanati 
schen und leidenschaftlichen aktiven Nationalsozialisten. 
Der Neichsminister appellierte in diesem Zusammenhang 
mit Nachdruck an die alten Akademiker. „Gehen Sie voran 
in dieser Zeit!", so rief er ihnen zu, „das verlangt Deutsch 
land heute von denen, die sich Akademiker nennen." 
Seine ausrüttelnde und hinreißende Ansprache schloß 
Neichsminister Ruft, immer wieder von stürmischem Beifall 
unterbrochen, mit den Worten: 
„Euer Fahnenträger, Studenten, Horst Wessel, 
ruft Euch aus der Ewigkeit das verpflichtende Wort zu, 
das heute Deutschlands Nationalhymne geworden ist: 
„D ie Fahnehoch!". 
Auch die Schiffsbesatzung«!:! hören den Führer. 
Hamburg, 18. Februar. Um auch den Besatzungen der 
deutschen Schiffe Gelegenheit zu geben, die Rede des Fuh 
rers am kommenden Sonntag zu hören, hat der Leiter der 
deutschen Seeschiffahrt, Staatsrat Eßberger, folgenden 
11 1511 5 
„Der Führer und Reichskanzler wird am 20. Februar um 
t 3 Uhr im Reichstag sprechen. Es soll den Besatzungen der 
Seeschiffe Gelegnheit gegeben werden, in Gemeinschafts 
rundfunk die Ausführungen des Führers und Reichskanz 
lers zu hören. Ich bitte die Schiffsleitungen, unter vor 
dringlicher Beachtung der Schiffssicherheit, das Erforderliche 
zu veranlassen." 
„Kein wahres Wort an den Gerüchten über Ostpreußen." 
London, 18. Februar. Der Berliner Korrespondent des 
Daily Telegraph ist vor kurzem nach Ostpreußen ge 
reist, um festzustellen, ob etwas Wahres an den phantasti 
schen im Auslande verbreiteten Gerüchten der vorigen 
Woche sei. 
Er berichtet nun, daß er während seines Besuches in Ost 
preußen einwandfrei festgestellt habe, daß die Gerüchte über 
Unordnung und militärische Revolten in allen Fällen j eg - 
licher Grundlage entbehrten. In der ganzen 
Provinz sei alles ruhig. 
König Georg VI. für körperliche Ertüchtigung. 
London, 18. Februar. Der König hielt am Donners 
tag in der Guild Hall rm Rahmen des großen Feldzugs für 
körperliche Ertüchtigung eine Rede, in der er sich mit beson 
derem Nachdruck für eine Förderung der körper 
lichen Ertüchtigung in England einsetzte. Die kör 
perliche Ertüchtigung bezeichnete er als eine Angelegenheit 
von größter Bedeutung. Man müsse immer daran denken, 
daß es der Körper sei, mit dem man zu arbeiten habe. Er 
brauche ebenso eine Erziehung wie der Geist, wenn man 
feine Rolle im Leben der Familie und des Landes spielen 
wolle. 
„Wir stehen hier vor einer Pflicht uns selbst und unserer 
Generation gegenüber, die schnell menschliches Glück wie 
derbringen wird: denn nichts hilft mehr zur Freude am 
Leben und an der Arbeit als körperliche Fähigkeit. Um 
aber körperlich fähig zu sein, müssen wir alle die Möglich 
keit eines regulären Trainings haben. Und das will der 
Rat für körperliche Ertüchtigung und seine Unterausschüsse 
fördern. 
„Ihr Ziel ist es, für jeden jung oder alt die Mög 
lichkeiten zu schaffen, auf Grund seiner persönlichen Nei 
gung Sport zu treiben. Einige mögen dies lieber zu Hause 
tun, andere im Freien. Niemand aber braucht an irgend 
einem organisierten Training teilzunehmen, wenn er nicht 
will. Wenn auch die Bedürfnisse der Jugend naturgemäß 
an der Spitze stehen, so wird sich die neue Bewegung doch 
auch bemühen, eine Reihe von Möglichkeiten zu schaffen, um 
auch die Erwachsenen anzuziehen." 
Der König wandte sich dann mit der Bitte um Unter 
stützung an alle diejenigen Kreise, die dazu in der Lage sind, 
wobei er hervorhob, daß er in seinem Jugendlager, das er 
bereits als Herzog von Jork unterhalten hat, gesehen habe, 
was körperliche Ertüchtigung für die Jugend bedeute. 
„Positivere Haltung Englands in Europa." 
London, 18. Februar. Im Anschluß an die Sitzung des 
Auswärtigen Ausschusses des Unterhauses am Donnerstag 
wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, in der 
von einer „p ositi v e r e n Halt u n g Engl a n d s in 
Europa" die Rede ist. 
Nach der Sitzung wurde erklärt, dies solle nicht bedeuten, 
daß die britische Regierung in Europa eine schärfere Politlk 
einschlagen wolle, und daß man sich für irgendwelche gewalt 
samen Schritte der Regierung ausgesprochen habe. Man 
habe damit lediglich ausdrücken wollen, wie wünschenswert 
es sei, daß die Autorität Englands in europäischen Angele 
genheiten aufrechterhalten werde. 
Guy la Chamber vor dem Luftfahrtausschuß des Senats. 
Paris, 18. Februar. Der Luftfahrtminister Guy I a 
Chambre legte am Donnerstag vor dem Luftfahrtaus 
schuß des Senats die militärischen, technischen und indu 
striellen Maßnahmen dar, die er zu treffen gedenke. Aus 
führlich äußerte er sich über die kürzliche Zusammenlegung 
auf dem Gebiete der Landesverteidigung und schnitt dann 
die Flugzeugherstellung an. Er versicherte, daß die Pro 
duktion in Zukunft noch gesteigert werde, vor allem durch 
ständige Bestellungen, die auch neue Personaleinstellungen 
in der Luftfahrtindustrie ermöglichten. 
Schließlich zog der Minister einen Vergleich zu den aus 
ländischen Luftwaffen und stellte fest, daß Frankreich die 
größtmögliche Zahl von Flugzeugen herstellen müsse, wobei 
es selbstverständlich sei, daß es moderne Flugzeuge seien, 
die nicht schon durch im Ausland im Dienst stehendes Ma 
terial übertroffen würden. Zum Schluß wies der Luft 
fahrtminister nachdrücklich auf die Bedeutung der indu 
striellen Mobilisierung gerade auf dem Gebiete der Luft 
fahrt hin. 
Die Streiklage in Paris und Umgebung. 
Paris, 18. Februar. In Paris und Umgebung bringt es 
nun schon seit zwei Monaten eine streikende Minderheit fer 
tig, jegliche Arbeit in den großen Nahrungsmittel-Lager 
hallen lahmzulegen und dadurch in die Millionen gehende 
Etwa ein Fünftel der Belegschaft dieser Betriebe führt 
seit dem 21 .Dezember einen illegalen Streik mit Besetzun 
gen durch, ohne daß die Behörden auch nur einen Schritt 
getan hätten, um diesem unhaltbaren Zustand ein Ende Zu 
bereiten. Tatsächlich haben von 6885 in 16 Fabriken und 
Lagerhäusern beschäftigten Arbeitern nur 1256 die Arbeit 
niedergelegt, die sich schichtweise täglich in den Werkbesetzun 
gen ablösen. Die große Mehrheit der arbeitswilligen Arbei 
ter hingegen arbeitet in Zweigstellen dieser Unternehmen, 
wo sie gerade untergekommen sind. 
In dem Pariser Vorort Pantin betragen die durch den 
Streik in einem Weinspeicher entstandenen Schäden 16 Mil 
lionen Franken. In Jvry sind große Mengen Mehl, Grieß, 
Kasse und Gebäck im Werte von 26 Millionen verloren. 
Hinzu kommt noch, daß die Streikenden in den Werken 
große Mengen Material verbrauchten. 
Katzenjammer bei den ungarischen Legitinnsten. 
Budapest, 18. Februar. Die Zusammenkunft von Berch 
tesgaden und die Regierungsumbildung in Oesterreich be 
herrschen noch immer das öffentliche Interesse und lassen 
weiterhin alle anderen Ereignisse in den Hintergrund 
treten. 
Die Blätter widmen ihre ersten Seiten ausschließlich 
den politischen Auswirkungen der deutsch-österreichischen 
Verständigung. Während die Regierungs- und die Rechts 
presse immer wieder ihrer Genugtuung Ausdruck ver 
leiht, kommt besonders in den klerikalen legitimistischen 
Blättern eine unverhüllte Erregung und Furcht -zum Aus 
druck -die soweit geht, das Blätter wie der 1!j NemWdek an 
leitender Stelle Frankreich direkt zu einem Eingreifen auf 
fordern. 
Im nationalvölkischen Ilj Magyarsag schreibt der Reichs 
tagsabgeordnete Dr. Rajniß, Ungarn könne sich nur 
darüber freuen, daß die beiden mit Ungarn in Freund 
schaft lebenden deutschen Staaten einander verständen und 
im Geiste des guten Willens eine klare, offene und ent 
schlossene politische Richtung im Donautal verträten. Das 
historische Treffen von Berchtesgaden habe sämtliche großen 
Ereignisse der Welt in den Hintergrund gedrängt. Eine 
Welle von Falschmeldungen der internationalen Presse, die 
die Einigung von Deutschland und Oesterreich zu vereiteln 
suchte, habe die Welt überschwemmt. 
Schuschnigg habe jedoch den realen Gegebenheiten Rech 
nung getragen und durch seine Reise nach Berchtesgaden die 
gemeinsamen Interessen der beiden deutschen Staaten und. 
den wahren Friedenswillen des österreichischen Volkes ver-. 
treten. Wenn die innerlich 
stark genug sei, werde es bald-ein einheitliches rechtsgerich 
tetes Oesterreich geben als PMer und Zwischen 
Osten und Westen. ' - - 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, die Einigung 
zwischen Adolf Hitler und Schuschnigg habe die mitteleuro 
päische Lage gefestigt. Im Leben Oesterreichs beginne ein 
neues Zeitalter» England und Frankreich hätten absolut 
keinen Grund Zu „diplomatischer Einmischung". 
Im Gegensatz Zu der Haltung der Regierungspresse hält 
es der klerikale legitimistische NemZeti Ujsag für nützlich, 
ernste Bedenken und Befürchtungen Zu äußern. Das Blätt 
chen macht in bitterem Ton der englischen und französischen 
Regierung den Vorwurf, die Berchtesgadener Einigung nicht 
rechtzeitig verhindert Zu haben. 
Das Deutsche Reich garantiere Zwar die Souveränität 
Oesterreichs, aber es sei doch „äußerst fraglich, ob nicht in 
fünf bis zehn Jahren die Unabhängigkeit Oesterreichs von 
altern aufhören" werde, ohne daß irgend jemand sich da 
gegen wehre. 
Noch hysterischer gebärdet sich das klerikale Abendblatt 
Uj Nemzedek, das Frankreich unverblümt auffordert, „nun 
endlich die Habsburger Restauration als den einzigen ver 
läßlichen Damm gegen den Drang nach dem Osten Zu ver 
wirklichen". ' 
Einberufung des Prager Parlaments. 
Prag, 18. Februar. Das Abgeordnetenhaus ist 
für den 22. und der Senat für den 23. Februar einbe 
rufen worden. Man erwartet eine Regierungserklärung des 
Ministerpräsidenten Hodscha über die innen- und außen 
politische Lage; doch ist eine Entscheidung darüber noch nicht 
gefallen. 
In einer Sitzung des politischen Ministerkomitees wur 
den die letzten außenpolitischen Vorgänge besprochen. Fer 
ner hielten Ministerpräsident Hodscha und Außenminister 
Dr. Krofta mit dem französischen und dem jugoslawischen 
Gesandten Besprechungen über die Lage ab. 
Juden versorgen Sowjetspanien mit Kanonenfutter. 
Prag, 18. Februar. Wie die Zeit aus M u nkacz be 
richtet, ist die Polizei dort einer Zentralstelle zur Anwer 
bung von Söldnern für Sowjetspanien auf die Spur ge 
kommen. Zwei Personen wurden verhaftet, die das Geschäft 
des Menschenschachers schon seit Monaten betrieben. Zurzeit 
läßt sich noch nicht übersehen, wieviele Personen von hier 
aus in die Reihen der spanischen Bolschewisten geschickt wor 
den sind. Es konnte nur festgestellt werden, daß die Mehr 
zahl der Opfer aus Rumänien stammte. Man ließ die 
Gedungenen über Preßburg und die Schweiz nach Paris 
schaffen. 
Die Behörden geben über den Verlauf der Untersuchung 
nur wenig bekannt. Man hofft in kurzer Zeit die Haupt 
beteiligten Zu fassen, sofern sie nicht bereits ins Ausland ge 
flüchtet sind. Die eigentlichen Drahtzieher, von denen ein 
Teil in Oesterreich verhaftet werden konnte, sind Juden, 
die ihren Wohnsitz in Rumänien hatten. 
Neuer natioualspauischer Erfolg an der Alfambra-Front. 
Salamanca, 18. Februar. Der nationalspanische Heeres 
bericht besagt: Unsere Truppen überschritten an der Al 
fambra-Front den Fluß Alfambra und brachen den 
feindlichen Widerstand. Sie drangen mehrere Kilometer tief 
vor und besetzten zahlreiche feindliche Stellungen. Der 
Gegner erlitt starke Verluste. Umfangreiches Material, dar 
unter Maschinengewehre und viel Munition, wurde er 
beutet. 
Im Abschnitt della Serena an der Estremadura- 
Front Haben die Bolschewisten ihre Gegenangriffe einge 
stellt. Alle eroberten Stellungen wurden von uns behaup 
tet. Erbeutet wurden 10 Maschinengewehre sowie viele 
Gewehre. 
Forderungen des Indischen Kongresses. 
London, 18. Februar. Ein Ausschuß des indischen Kon 
gresses in Haripur hat eine Entschließung ange 
nommen, in der die nelle indische Verfassung abge 
lehnt wird. In der Entschließung heißt es, daß jede für 
den Kongreß annehmbare Verfassung auf der Unabhängig 
keit beruhen müsse und außerdem ohne Einmischung einer 
fremden Regierung von den eigenen gewählten Volksver 
tretern zu entwerfen sei. Die Entschließung wird dem Jn 
dstchen Nationalkongreß vorgelegt werden. 
1,65 Milliarden Dollar für Flottenlneubauten in USA. 
Washington, 18. Februar. Der Marineausschuß des 
Repräsentantenhauses begann am Donnerstag die techni 
schen Beratungen für die geplante Flottenausrüstung. Als 
erster Sachverständiger betonte Chefkonstrukteur Konter 
admiral Dubose die Notwendigkeit einer gründlichen Mo 
dernisierung und Erweiterung der bestehenden Marine 
werften, falls das Bauprogramm beschleunigt durchgeführt 
werden solle. Dubose veranschlagte die Kosten für die ge 
planten 46 Kriegsschiffbauten auf 1,65 Milliarden Dollar, 
also 256 Millionen Dollar mehr als nach den bisherigen 
Schätzungen des Ausschußvorsitzenden Vinson. 
Der Ausschuß genehmigte diese Summe, die nicht die 
Ausgaben für die gleichfalls angeforderten 1666 Flugzeuge 
einschließt. 
Auf Befragen teilte Dubose mit, daß eine etwaige An 
wendung der Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages 
keinen Einfluß auf die Größe der vom Abgeordnetenhaus 
bereits bewilligtes beiden Schlachtschiffe haben werde. 
Bau subventionierter Handelsschiffe auf Auslandswerften. 
Washington, 18. Februar. In einem am Donnerstag be 
kanntgegebenen Schreiben an Präsident Noose 
velt bezeichnet der Vorsitzende der Bnndesschiffahrtskom 
mission, Kennedy, den Bau amerikanischer Handelsschiffe auf 
ausländischen Werften als die anscheinend einzige Möglich 
keit. die amerikanische Kauffahrtei-Flotte mit staatlicher 
Hilfe wiederaufzubauen. Die Angebote amerikanischer Pri 
vatwerften für 12 neue Frachtschiffe seien rund drei Mal so 
hoch wie die Kosten ähnlicher Schiffe auf Auslandswerften.' 
Die Zahlung der von den amerikanischen Werften verlang 
ten Preise würde den Zusammenbruch des Subventions 
plans der Regierung bedeuten. Eine Inanspruchnahme der 
staatlichen Marinewerften verwirft Kennedy mit Rüsicht auf 
die- geplante Flottenaufrüstung. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 