
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1073 
Berlin, 
Sonnnbend, 7. August 
Ehrenpreis Dr. Fricks für ein Reitturnier. 
Berlin, 7. August» Der Reichs- und Preußische Minister 
Dr. Fr ick hat für das vom 27. bis 29. August 
Zweite Reit-, Spring- und Fahrturnier 
der Schutzpolizei Saarbrücken 1937 einen Ehrenpreis ge 
stiftet. 
75 Jahre Opelwerke. 
NüsielsheiM, 7. August. Im feierlichen Rahmen fand in 
Rüssels he im, an der Stätte, wo vor 75 Jahren der 
Begründer der Opel-Werke, Adam Opel, seine Tätig 
keit mit dem Bau von Nähmaschinen begann, die 75 Jahr- 
Feier der Adam Opel-A. G. statt. Die ganze Stadt hatte 
sich aus diesem Anlaß festlich geschmückt. 
Der Festakt wurde in Anwesenheit der 29 999 Mann 
starken Gefolgschaft und von zahlreichen Gästen aus den 
übrigen Betrieben der Opel-Werke und aus dem Auslande 
im Opel-Bahnhof veranstaltet. 
Nach dem Fahneneinmasch begrüßte der Betriebsführer 
der Adam Opel-A. G., Dr. Fleischer, die Vertreter der Par 
tei und des Staates. Er hob dann die wirtschaftliche Be 
deutung der Opel-Werke und die Schicksalsgemeinschaft her 
vor, in der nicht nur die 22 999 (einschließlich der 2999 Ar 
beitendes Brandenburger Werkes) unmittelbaren Werks 
angehörigen, sondern auch die der Vorindustrien und vor 
allem der Opel-Händler, verbunden seien. 
Die Ausfuhrorganisation habe es ermöglicht, daß in die 
sem Jahre bereits 22 999 Wagen nach dem Auslande ge 
liefert worden seien und daß bis Jahresschluß Wohl 35 999 
Wagen verkauft sein würden. Es sei das Schicksal Deutsch 
lands, in fleißiger Arbeit Werte zu schaffen und neben der 
Versorgung des heimischen Bedarfes sie im Verkehr mit an 
deren Ländern einzusetzen. 
In diesem Zusammenhang erinnerte er an die Worte 
Dr. Leys, daß Deutschland ein Kapital habe, das ihm keine 
Macht der Welt rauben könne: die Fähigkeit und die Tüch 
tigkeit seiner schaffenden Menschen. Alles das, was in 
75 Jahren geschaffen worden sei, gehe zurück auf die boden 
ständige Kraft der früher und jetzt Schaffenden, auf die 
geistige Tätigkeit und die körperliche Arbeit und auf die 
Leistungen, die Werkskameraden vollbracht haben und täg 
lich vollbringen. 
Dr. Fleischer ehrte dann 29 Gefolgschaft'smitglieder durch 
Verleihung der diamantenen Ehrennadel des Werkes für 
mehr als 59jährige Dienstzeit, nachdem im vergangenen 
Jahre bereits erstmals Geheimrat von Opel diese Navel 
erhalten hatte, und teilte mit, daß der vor einigen Jahren 
errichteten Adam O p e l - G e d ä ch t n i s st i f t u n g eine 
weitere Million Reichsmark zugewiesen worden sei. 
Dann sprach Ministerialdirektor im Reichsverkehrs 
ministerium Dr. Jng. e. h. Braudenburrg, der u. a. folgen 
des ausführte: 
„Der mit der Führung des Reichswirtschaftsministeriums 
beauftragte Reichsbankpräsident Dr. Schacht, welcher selbst 
den aufrichtigen Wunsch hatte, heute hier zu sprechen, und 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller senden Ihnen, Herr 
Geheimrat, der Werksleitung und der Gefolgschaft durch 
mich ihre herzlichsten Grüße. Sie haben beide bedauert, daß 
es ihnen nicht möglich war, selbst zu kommen. So wird mir 
denn die Ehre zuteil, im Namen der Reichsregie 
rung zu gratulieren, denn auch der Führer und 
Reichskanzler hat mich beauftragt, den Opelwerken 
seine und der gesamten Reichsregierung beste Glück - 
wünsche anläßlich des heutigen Jubiläums auszusprechen. 
„75 Jahre sind eine lange Zeit, und man vergißt leicht, 
daß damals, als Adam Opel hier eine Nähmaschinenwerk 
statt gründete, noch kein Deutsches Reich bestand, ja daß wir 
Deutsche noch mitten in den Schwierigkeiten des preußisch 
österreichischen Dualismus lebten. In den 75 Jahren, die 
seit jener Gründung vergangen sind, hat sich ein gewaltiges 
und dramatisches Stück Geschichte in unserem Vaterlande 
abgespielt. Das Antlitz der Erde hat sich in diesem Drei 
vierteljahrhundert mehr verändert, als in Jahrhunderten 
vorher. Das Maschinenzeitalter, die Technisierung haben 
ihren Siegeszug angetreten und Sie, zum großen Teil auch 
schon Ihre Väter und Großväter, können sagen: „Wir sind 
mit dabei gewesen!" 
„Nähmaschinen Fahrräder Kraftwagen! Man fühlt 
ordentlich den steigenden Rhythmus des Maschinenzeitalters. 
Der Ausgangspunkt ist die Werkstatt eines deutschen Hand 
werkers. Das deutsche Empfinden liebt es, am Anfang 
eines großen Industrieunternehmens einen Handwerks 
meister zu sehen. Es sieht in der Werkstatt und in der 
Familie einer kraftvollen Einzelpersönlichkeit eine bessere, 
gesündere und wirtschaftlichere Grundlage als in der 
Sitzung eines Gründungskomitees von Finanzmännern, 
und ich glaube, daß dieses Empfinden des Volkes nicht trügt. 
Mögen die Formen und Umstände, innerhalb derer sich die 
Einzelpersönlichkeit auswirkt, auch wechseln: Auf die Einzel 
persönlichkeit, auf den einzelnen wirtschaftenden und planen 
den Menschen kommt es immer an, früher, heute und in 
aller Zukunft! 
„Vor mir stehen 22 999 Menschen. In Brandenburg 
und an anderen Orten nehmen weitere Tausende an unserer 
Feier teil. Der Betriebsführer hat vorhin erläutert, daß 
an die 399 999 Menschen, Männer, Frauen und Kinder aus 
diesem Werk leben. Als Opel einst die Fließarbeit in 
Deutschland einführte, traten Gedanken auf, die ähnlicher 
Art waren als jene, von denen das hübsche Jubiläumsbuch 
der Firma berichtet: „Als Adam Opel seine zweite Näh 
maschine über den Main brachte, um sie in Flörsheim ab 
zuliefern, rotteten sich auf der gegenüberliegenden Seite 
Schneidergesellen zusammen, die den Meister mit Knüppeln 
und Steinen empfingen. Es waren Maschinenstürmer, 
welche fürchteten, daß die Maschine sie brotlos machen 
könnte. 
„Wir aber haben in diesem Werk erlebt, daß technische 
Fortschritte in der Fertigung nicht dazu führen, daß 
Arbeiter brotlos werden, sondern daß die Produktion ge 
steigert wird. Die Ware wird billiger, der Abnehmerkreis 
größer und größer. 
„Massenproduktion, billige Ware! Waren das nicht Be 
griffe, die in unserer Jugendzeit noch anrüchig waren? 
Ramschware, Schleuderkonkurrenz! Ja, das ist es eben, Was 
anders geworden ist. Daß solche billige Massenproduktion 
vorzügliche, schnelle und dauerhafte Wagen hervorbringt, die 
sich sogar auf schwierigen Geländefahrten glänzend bewährt 
haben, das dankt die deutsche Motorisierung den Opelwer 
ken! Der Betriebsführer hat vorhin die Opelwerke ein 
deutsches Tor in die Welt genannt. Aus diesem Tor ging 
vieles hinaus und auf demselben Wege kam vieles hinein. 
Hineingekommen ist aus den Vereinigten Staaten von Ame 
rika diese Kunst, mit großen Serien billig und gut zu fabri 
zieren. An diesem Jubiläumstage wollen wir uns der Tat 
sache freuen, daß Opel in dieser Hinsicht in Deutschland ein 
Bahnbrecher gewesen ist. 
„Die Opelwerke haben sich in der Wirtschaftskrise mit 
dem amerikanischen RiesenunternehmNr General Motors zu 
sammengetan. Der Charakter des Werkes als deutsches 
Werk hat sich dadurch jedoch nicht geändert. Viele Erfah 
rungen, die auf der Basis einer sehr großen Produktion drü 
ben erworben worden sind, sind in dieses Werk gewandert. 
Sie waren sicherlich zum guten Teil die Ursache dafür, daß 
heute von drei deutschen Opelwagen immer einer ins Aus 
land verkauft wird. 
„Der gesteigerte Rhythmus wird durch die Autobahnen 
und den Motorisierungswillen unseres Führers Adolf Hit 
ler im Steigen gehalten werden, ohne daß es einer nochma 
ligen Umstellung auf einen neuen Produktionszweig bedarf. 
Wenn die Welt in friedlicher Arbeit verharrt, wird dieses 
Werk Aufgaben und immer neue Aufgaben haben, soweit 
das menschliche Auge zu sehen vermag." 
Weitere Glückwünsche sprach dann ein Vertreter der deut 
schen Opelhändler aus. Die Glückwünsche der Auslands 
unternehmungen überbrachte der Vizepräsident der General 
Motors Corporation, Graut, der auf die 76jährige Opel 
fabrikation deutscher Wertarbeit, die überragenden Fähig 
keiten deutscher Konstrukteure und die Qualitätsleistungen 
deutscher Arbeiter sowie die Motorisierungserfolge der letzten 
vier Jahre in Deutschland hinwies. 
Im Aufrage des verhinderten Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley überbrachte Hauptamtsleiter Selzner Grütze und 
Wünsche für die Opelwerke. Er betonte, daß man gerade 
hier in Rllsselsheim den Unterschied zwischen der Vergan 
genheit und der Gegenwart erlebt habe. Die Leistung stehe 
im Vordergrund, und deshalb müsse man auch der guten 
Ausbildung des Nachwuchses sein Augenmerk zuwenden. 
„Wir verleihen nicht umsonst die Leistungsplaketten. Wir 
verfolgen damit einen tieferen Sinn. Das hat man auch 
hier begriffen und eine nachahmenswerte Lehrlingsausbil 
dung geschaffen. Die Deutsche Arbeitsfront ist darum 
glücklich, dem Betrieb dafür das L e i stu n g s a b z ei ch e n 
für vorbildliche Lehrlingsausbildung über 
reichen zu können." 
Der Festakt wurde mit einem Siegheil auf den Führer 
und dem Absingen der Nationalhymnen beendet. 
Im Anschluß daran wurde für den Begründer des 
Werkes, Adam Opel, auf der Verkehrsstraße Frankfurt 
am Main —Mainz, die mitten durch das Werk führt, ein 
Denkmal enthüllt. 
Nach der Denkmalsweihe wurde ein Korso der 21 histo 
rischen Opelwagen abgehalten, die in den Betriebsjahren 
1897 bis 1934 fertiggestellt worden sind. 
Aus Anlaß des Jubiläums traf eine ganze Reihe von 
Glückwunschtelegrammen ein, so u. a. vom Führer und 
Reichskanzler, der auf das Huldigungstelegramm der Werk 
leitung mit seinen besten Wünschen für Leitung und Ge 
folgschaft und weitere erfolgreiche Arbeit erwiderte, ferner 
vom Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, vom Reichs 
kriegsminister von Blomberg, vom Reichswirtschafts 
minister Dr. Schacht, vom Reichsarbeitsminister Seldte, 
vom Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, vom Reichssport 
führer von Tschammer und O st e n und vom Staats 
sekretär Dr. Lammers. 
Wie Moskau die „Nichteinmischung" handhabt. 
Burgos, 7. August. Ein am 6. Juli bei Villa del Prado 
von den nationalspanischen Streitkräften abgeschossener 
s o w j e t r u s s i s ch e r Flieger machte bei seiner Ver 
nehmung u. a. folgende Aussagen: 
„Ich bin am 18. Juni mit 20 Kameraden aus einem sow 
jetrussischen Hafen nach Le Havre abgereist. Nach unserer 
Landung sind wir sofort nach Paris weitergefahren. Dort 
teilte man uns in kleine Gruppen ein. Ich kam mit drei 
Kameraden in einem Verkehrsflugzeug nach Valencia. Auch 
dort dauerte der Aufenthalt nicht lange. Es ging weiter 
nach Los Alcazares, wo wir am 4. Juli eintrafen. 
„Dort befindet sich eine Fliegerschule für Jagdflieger. 
Die Offiziere und die Flieger sind alle Sowjet 
russen. Die Apparate sind zum Teil französisches 
Fabrika t. Dort werden auch Flugzeuge montiert. Vor 
mittags und nachmittags machten wir Probeflüge. Auf 
Uebungsflügen war ich auch in Barajas, wo Jagdgeschwader 
sich befinden, und in Alcala, einem Flughafen für Bomber. 
„Einmal mußten wir bei Albacete niedergehen, um Be 
triebsstoff nachzufüllen. Hier sind allein 5 Flugplätze mit 
über 50 sowjetrussischen Piloten, die zum Teil schon 8 Mo 
nate in Sowjetspanien fliegen. Ich traf dort Bekannte, 
mit denen ich in Sowjetrußland zusammengeflogen bin. Sie 
sind jetzt naturalisiert in Spanien und haben 
ihre Garnison in Valencia. Sie erzählten mir, daß sie der 
Sache überdrüssig seien und schon weggewollt hätten. 
„Von diesen Kameraden habe ich auch den Rat bekommen, 
die Weißen Flieger nicht anzugreifen, sondern mich am 
besten auf gar keinen Kampf mit ihnen einzulassen, da sie 
uns bei weitem überlegen seien. Vom Ueberlaufen wurde 
mir dringend abgeraten. Man behauptete, daß Ueber 
läufer sofort getötet würden. Jetzt sehe ich 'ein, wie ich ge 
täuscht worden bin. Denn hier geht es mir ausgezeichnet. 
Hier werde ich so gut verpflegt, wie ich es in meinem Leben 
noch nicht hatte. 
„Wenn ich auch bei den Roten 2500 Ptas. monatlich Lohn 
bekommen habe, so bin ich doch froh, daß ich nun endlich 
aus der Gefahr heraus bin. Ich werde auch nie wieder nach 
Sowjetrußland zurückgehen. Ich bin ja auch kein Kriegs 
freiwilliger. Man hat mich in Sowjetrußland ebenso wie 
meine Kameraden abkommandiert, Kriegsdienste zu tun. 
Als ich auf das Schiff ging, wußte ich gar nicht, daß ich nach 
Spanien kommen sollte. Ich habe viele Kameraden ge 
troffen, denen es leid tut, daß sie hier im Kriege verwendet 
werden." ........ 
Ein rot-spanischer Flieger, der am 12. Juli abgeschossene 
David Varela, sagte aus: „Ich bin auf Kosten des roten 
Ausschusses von Valencia im November 1936 mit einer 
Gruppe von 66 Mann von Barcelona nach Frankreich ge 
schickt worden zur Ausbildung als Flieger. Unsere Leh 
rer waren Franzosen. Wir bekamen 166 Francs mo 
natlich Taschengeld und freie Verpflegung. Im April 
1937 waren wir fertig ausgebildet und kehrten über Reus 
mit der Bahn nach Spanien zurück. Dort bekam ich 626 
Ptas. monatlich bei freier Verpflegung und Gehalt. Auf den 
rotspanischen Flugplätzen sind durchweg Sowjetrussen als 
Ausbilder tätig. Das Kommando der Staffeln haben sow 
jetrussische Flieger. 
„Ich habe auch einen Engländer als Piloten kennen 
gelernt und eine große Anzahl von französischen Mechani 
kern und Monteuren. Die Stimmung unter den Flie 
gern ist miserabel. Viele wollten gar nicht mehr auf 
steigen. Sie wurden aber von den sowjetrussischen Staffel 
führern dazu gezwungen." 
Ein weiterer sowjetrussischer Flieger, der am 12. Juli 
bei Naldeiglesiäs abgeschossen wurde, sagte bei seiner Ver 
nehmung aus: „Ich bin jetzt 1 Jahr Soldat. Ohne daß ich 
gefragt wurde, wurde rch zu einem Bordfunker-Kursus von 
6 Monaten kommandiert. Ich bin dann mit mehreren Ka 
meraden nach Paris gekommen, wo wir einige Tage blieben, 
dann ging es weiter nach Toulouse und schließlich von dort 
im Flugzeuge nach Valencia. Am 26. Juni 1937 bin ich dort 
angekommen. 
„In Valencia bekam ich Befehl, mich nach Murcia zu be 
geben. Dort wurde eine vollständige Fliegerstaffel gebildet. 
Diese kam nach San Javier. Sie bestand aus 1 „Catiuscas" 
und 1 Wasserflugzeug. Zwei Tage blieben wir in San Ja 
vier. Gerade kam ein Schiff an, das weitere 26 „Catiuscas" 
und 11 Jagdflugzeuge mitbrachte. Wir wurden dann nach 
San Elemente verlegt. Dort waren 16 Flugzeuge bereits 
fertig montiert. Die Flugzeugbesatzungen nur Sowjetrussen. 
Einige davon waren erst kürzlich eingetroffen, während 
der Rest schon 8 Monate in Spanien Dienst tut. 
„Ende Juni flogen wir nach Villafranca de los Caballe 
ros, wo auch 11 „Catiuscas" stationiert waren. Komman 
dant war hier der Sowjetrusse Joransky. Am 1. Juli 
starteten hier morgens 3 Uhr 12 Apparate mit dem Auftrag, 
Sevilla zu bombardieren. Ich selbst konnte zurückbleiben. 
Die Staffel hatte nicht genügend Brennstoff und kehrte des 
halb nicht zurück. 
„Vom 2. Juli an bin ich an der Front von Madrid fast 
jeden Tag geflogen und zwar meist in einer Staffel von 
8 Bombern ohne Deckung durch Jagdflugzeuge. Ich selbst 
flog eine „Catiuska" und bediente ein Maschinengewehr. 
Jedes Mal nahmen wir 6 Bomben von je 86 mit. Für 
unsere 1 Maschinengewehre hatten wir im ganzen 
7666 Schuß. 
„Ich bin froh, daß ich in Gefangenschaft geraten bin, 
denn jetzt bekomme ich reichlich zu essen und werde anständig 
behandelt. Es geht mir viel besser als früher in Sowjetruß 
land, wo wir schlecht verpflegt wurden und schlecht behandelt 
wurden. Ich hoffe, daß man mir die Erlaubnis gibt, in 
Nationalspanien zu bleiben. Nach Sowjetrußland gehe ich 
nie wieder zurück. Dort bin ich belogen und betrogen 
worden." 
Der Kraftwagenführer Emiliano Menchaca Sauto, 
der im Juni zu den nationalspanischen Truppen überlief, 
machte bei seiner Vernehmung folgende Angaben über seine 
Erlebnisse auf verschiedenen Flugplätzen Sowjetspaniens: 
„Vom September 1936 bis Mai 1937 leistete ich Fahr 
dienste für den Flugplatz Lamiaco und anschließend einen 
Monat nach dem Flugplatz Somorostro. Zum Fliegen und 
zur Wartung der Flugzeuge waren-15 oder 16 Sowjetrussen 
und etwa 15 Mechaniker mit einem sowjetrussischen Inge 
nieur angekommen. Sie waren auf dem Flugplatz Lamiaco 
bis zum Frühjahr 1937 und bedienten sich eines sowjet 
russisch-spanischen Dolmetschers. 
„Die Sowjetrussen waren ziemlich arrogant, obwohl sie 
in sehr schlechter Kleidung und mit sehr schlechten Schuhen 
ankamen, so daß sich jeder Spanier darüber wunderte, daß 
>es sich hier um so gelobte sowjetrussische Piloten handelte. 
Sie wurden wie Fürsten behandelt. Als Entlohnung ver 
weigerten sie die spanischen Peseten und verlangten Dollars 
oder andere gleichwertige Valuten. 
„Im März/April kamen 6 tschechische Apparate, 
mit denen die Sowjetrussen nicht zufrieden waren. Sie 
meinten, die tschechischen Apparate seien schlecht, und die 
Nationalen würden sie daher mit ihren guten Apparaten 
bald abschießen. In dem Urteil über die tschechischen Appa 
rate haben die Sowjetrussen recht bekommen; denn nach et 
wa 2 Wochen waren die tschechischen Apparate abgeschossen 
oder verbrannt." 
Valencia spekulierte gegen den Franken. 
Paris, 7. August. Unter der Ueberschrift „Das marxistische 
Spanien hat gegen den Franken spekuliert" berichtet der 
rechtsstehende Jour, daß die Bolschewisten von Valencia kurz 
vor der Abwertung des französischen Franken unter Finanz 
minister Vincent-Äuriol an einem einzigen Tage mehr als 
300 Millionen Franken auf den Devisenmarkt geworfen und 
noch rechtzeitig m Pfund Sterling umgetauscht haben. 
Die Transaktion wurde seinerzeit durch die Handelskam 
mer für Nordsuropa vorgenommen, und der sowjetspanische 
„Botschafter" in Paris, Äraq uistain, der seine „Regie 
rung" durch einen Brief von der bevorstehenden Franken 
abwertung in Kenntnis setzte, spielte dabei eine wichtige 
Rolle. Das Blatt zählt eine Reihe spanischer Bolschewisten 
und die von ihnen getätigten Sterling-Käufe auf. Man 
müsse hoffen, so schließt der „Jour", daß Vincent-Auriol als 
Justizminister raschestens die Maßnahmen ergreife, die 
hinter diese Tatsachen Licht brächten und daß er die Speku 
lanten, die Frankreich so geschädigt hätten, bestrafe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 