
„ 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 11. Mai 
Nr. 
608 
Auslandische Diplomaten beim Führer. 
Feierlicher Empfang des neuen Kgl. Britischen Botschafters. 
Berlin, 11. Mai. Der Führerund Reichskanzler 
empfing heute den neuernannten Kgl. Britischen Botschafter 
Sir Nevile Henderson zur Entgegennahme seines Be 
glaubigungsschreibens und des Abberufungsschreibens seines 
in gleicher Eigenschaft nach Paris versetzten Vorgängers Sir 
Eric Phipps. 
Der neuernannte Botschafter wurde unter dem üblichen 
Zeremoniell durch den Chef des Protokolls des Auswärti 
gen Amts von der Kgl. Britischen Botschaft abgeholt und 
im Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsi 
denten" geleitet. Die übrigen diplomatischen Mitglieder der 
Botschaft, darunter die britischen Marine-, Militär- und 
Luftfahrtattaches, folgten in weiteren Wagen. 
Im Ehrenhof des Reichspräsidentenhauses hatte eine 
Ehrenkompanie des Heeres mit Musik Aufstellung genom 
men, die beim Eintreffen und bei der Abfahrt des Bot 
schafters die militärischen Ehrenbezeugungen durch Präsen 
tieren des Gewehrs erwies, wobei die Musik den Präsentier 
marsch spielte. 
An dem Empfang im Innern des Hauses nahmen außer 
dem Chef der Präsidialkanzlei und den Adjutanten des 
Führers und Reichskanzlers der Reichsminister des Aus 
wärtigen Freiherr von Neurath und der Staatssekretär 
im Auswärtigen Amt teil. 
Botschafter Henderson 
überreichte das Handschreiben Seiner Majestät König 
Georgs VI. dem Führer und Reichskanzler mit einer Rede 
in englischer Sprache, die in deutscher Uebersetzung wie folgt 
lautet: 
„Herr Reichskanzler! 
„Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz die Schreiben zu 
überreichen, mit denen mein Vorgänger abberufen wird und 
der König, mein erhabener Landesherr, mich bei Euerer 
Exzellenz als Seinen außerordentlichen und bevollmächtigten 
Botschafter beglaubigt. 
„Ich bin mir tiefftinnerlich der Ehre bewußt, die mein 
Landesherr mir antut, indem er mich mit dieser verant 
wortungsvollen Sendung betraut, und es ist nicht lediglich 
eine Förmlichkeit, wenn ich ausspreche, daß ich mein Leben 
in diesem großen und artverwandten deutschen 
Volke mit der festen Absicht beginne, alles, was in meinen 
Kräften liegt, Zur Förderung der Sache des englisch 
deutschen Einvernehmens zu tun. Denn gerade 
dies ist der Wunsch Seiner Majestät, der Wunsch 
Seiner Majestät Regierung und der Wunsch des gesamten 
britischen Volkes. Von der Erfüllung dieses Wunsches 
hängt der Erfolg meiner Sendung ab. 
„Ich hege die Ueberzeugung, daß es zwischen uns keine 
Frage gibt, die nicht in friedlichem Zusammenwirken und 
mit beiderseitigem guten Willen geregelt werden kann, und 
ich hoffe, daß ich in meinen persönlichen Beziehungen zu 
Euerer Exzellenz und Euerer Exzellenz Ministern mich 
darauf verlassen darf, das volle Maß an Unterstützung und 
den Geist vertrauensvollen Zusammenarbeitens zu finden, 
die zur Durchführung dieser hohen Aufgabe unerläßlich 
sind." 
Der Deutsche Reichskanzler 
antwortete mit folgender Ansprache: 
„Herr Botschafter? 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
zugleich mit dem Abberufungsschreiben ihres Herrn Amts 
vorgängers das Schreiben entgegenzunehmen, durch das 
Seine Majestät König Georg VI. Sie als Königlich Bri 
tischen außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter 
bei mir beglaubigt. 
„Mit Befriedigung habe ich Ihren Worten entnommen, 
daß Sie, Herr Botschafter, dem Wunsche Seiner Majestät 
des Königs, der Königlich Britischen Regierung und des 
gesamten britischen Volkes entsprechend, es sich zur Auf 
gabe machen wollen, alles zur Förderung des deutsch 
englischen Einvernehmens zu tun. Ich möchte 
hierauf erwidern, daß ich, die Reichsregierung und das 
deutsche Volk diese Mitteilung aufrichtigst be 
grüßen. 
„Euere Exzellenz haben der Ueberzeugung Ausdruck ge 
geben, daß es zwischen uns keine Frage gibt, die nicht in 
friedlichem Zusammenwirken mit beiderseitigem guten 
Willen geregelt werden kann. Dieses entspricht auch 
meiner Ueberzeugung, und ich möchte hinzufügen, 
daß ich in diesem friedlichen Zusammenwirken 
eine Notwedigkeit sowohl für das Gedeihen unserer beiden 
Völker, deren Artverwandtschaft Sie besonders betont haben, 
als auch im Interesse des allgemeinen Friedens sehe. 
„Sie können versichert sein, Herr Botschafter, daß Sie 
bei Durchführung Ihrer Aufgaben stets meine persön 
liche Unterstützung und das bereitwilligste Entgegen 
kommen der Reichsregierung finden werden. 
„Die freundlichen Wünsche, die Seine Majestät König 
Georg VI. in seinem Handschreiben für das Gedeihen 
Deutschlands und für mich persönlich zum Ausdruck gebracht 
hat, nehme ich mit lebhaftem Dank entgegen. Ich erwidere 
sie aufrichtig und heiße Sie, Herr Botschafter, im Namen 
des Deutschen Reiches herzlich willkommen." 
Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter 
haltung des Führers und Reichskanzlers mit dem neu be 
glaubigten Botschafter. Dieser stellte ihm im Anschluß daran 
die Mitglieder seiner Botschaft vor, die der Führer einzeln 
begrüßte. 
Die Rückfahrt zur Britischen Botschaft erfolgte in der 
gleichen Weise wie die Hinfahrt zum „Hause des Reichs 
präsidenten". 
Weitere Empfänge von fremden Gesandten beim Führer. 
An den Empfang des Britischen Botschafters schlössen sich 
zwei weitere Empfänge ausländischer Diplomaten an, und 
zwar zunächst der des neuernannten Gesandten von Guate 
mala. Nachdem die mittelamerikanische Republik Guatemala, 
die bisher in Deutschland einen Geschäftsträger unterhielt, 
ihre Vertretung Zum Range einer Gesandtschaft erhoben hat, 
überreichte als erster Gesandter seines Landes im Deutschen 
Reich Herr Jose Gregorio Diaz, der seit 1931 in Berlin als 
Geschäftsträger tätig ist, sein Beglaubigungsschreiben. 
In seiner Ansprache gedachte der Gesandte hierbei der 
freundschaftlichen politischen und wirtschaftlichen Beziehun 
gen zwischen Deutschland und seinem Vaterland, deren wei 
terer Ausbau seine besondere Aufgabe sein solle. 
Der Führer und Reichskanzler gab in seiner Erwiderung 
seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß Herr Diaz nach 
6 jähriger erfolgreicher Tätigkeit als Geschäftsträger in 
Berlin sein Land in Zukunft als Gesandter in Deutschland 
vertreten könne, und gab der Erwartung Ausdruck, daß 
der wirtschaftliche Güteraustausch zwischen beiden Ländern 
durch diese Maßnahme seiner Regierung eine weitere gün 
stige Entwicklung nehmen werde. 
Es folgte hierauf unter dem gleichen Zeremoniell der 
Empfang des neuernannten Gesandten der Vereinigten 
Staaten von Mexiko, General Juan F. Azcürate, der bei 
der Überreichung seines Beglaubigungsschreibens in seiner 
Ansprache die engen und Herzlichen Beziehungen betonte, die 
Deutschland und Mexiko seit einem Jahrhundert verbinden. 
Der Führer und Reichskanzler gab in seiner Erwide 
rungsansprache der Befriedigung darüber Ausdruck, daß der 
Gesandte sein besonderes Bestreben auf die Erhaltung und 
die Festigung der alten freundschaftlichen Beziehungen bei 
der Länder richten wolle, und sagte ihm hierbei die Unter 
stützung des Reiches zu. 
Nach der Abfahrt der Diplomaten schritt der Führe r 
und Reichskanzler die Front der im Vorhof des 
„Hauses des Reichspräsidenten" aufgestellten Ehrenkompa 
nie ab, deren Musik aus dem Präsentiermarsch in die bei 
den Nationalhymnen überging. Er wurde bei dieser Ge 
legenheit von den zahlreichen Zuschauern, die den Diplo 
matenempfängen mit freundlichem Interesse gefolgt waren, 
mit stürmischen Heil-Rufen begrüßt. 
Militärvorführungen beschlossen die Jmperiumsfeierlichkeiten 
Rom, lii. Mai. Als Abschluß der Feier des ersten Jah 
restages der Gründung des faschistischen Imperiums fand 
am Montag nachmittag eine große militärische 
Uebung auf dem Exerzierplatz Parioli statt. Das Königs- 
und Kaiserpaar, Wßussolini, die Mitglieder der italienischen 
Regierung, das Diplomatische Korps und eine nach Tau 
senden zählende Menschenmenge wohnten dem Schauspiel 
bei, an dem besonders die motorisierten Einheiten, die 
Hebungen der Kolonialtruppen und die Vorführungen der 
arabischen Reiterei bewundert wurden. 
Mussolini empfing am Montag die höheren Ma 
rine- und Fliegerossiziere im Palazzo Venezia zur Meldung 
und erteilte ihnen Richtlinien für die Flottenstreitkräfte 
und die Ausrichtung und Erziehung der Mannschaften so 
wie für die Erfüllung der wichtigsten Aufgaben der Luft 
flotte. 
Bei der Feier des Jahrestages der Gründung des faschi 
stischen Imperiums in Addis Abeba nahm der Vize 
könig von Aethiopien, Marschall Graziani, zum ersten 
Male nach dem Anschlag im Februar an einer großen öffent 
lichen Feier teil. Das Erscheinen des Vizekönigs, der noch 
immer an Schmerzen leidet, rief begeisterte Beifallskund 
gebungen hervor. Marschall Graziani nahm die Parade der 
Truppen ab und hielt dann eine Ansprache. 
Jugoslawische Pressevertreter in Italien. 
Rom, 10. Mai. Bei einem Empfang jugoslawi 
scher Journalisten, die als Gäste der italienischen 
Regierung seit Sonnabend in Rom weilen, hat Außen 
minister Graf Ciano in einer Ansprache erklärt, die Reise 
sei eine glückliche Ergänzung der italienisch-jugoslawilchen 
Verständigung und biete die beste Gelegenheit, .in beiden 
Ländern und bei beiden Völkern das gegenseitige Verstehen 
zu fördern. Die mit den Vereinbarungen von Belgrad er 
öffnete Zusammenarbeit werde auch für die Festigung der 
politischen Lage in Europa und den allgemeinen Frieden 
von größter Bedeutung sein. 
Der Chefredakteur der Prawda, Abgeordneter Sokitsch, 
übermittelte in seiner Erwiderungsansprache die herzlichen 
Grüße des jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadi 
nowitsch und dankte dem italienischen Außenminister für 
den herzlichen Empfang. 
Rumänien begeht seinen Nationalfeiertag. 
Bukarest, 11. Mai. Der 10. Mai, der als Jahrestag der 
Unabhängigkeit und Einigung Rumäniens Nationalfeiertag 
ist, wurde im ganzen Lande festlich begangen. Wie in jedem 
Fahre gab dieses Fest Anlaß zu herzlichen Kundgebungen 
der Ergebenheit und Treue für König Carol 11. 
In der Hauptstadt, die reichen Flaggenschmuck trug, fand 
am Vormittag in Gegenwart des Königs, der Mitglieder 
der Regierung und des Diplomatischen Korps sowie einer 
riesigen Zuschauermenge eine glänzende Militär - 
Parade statt. Mittags gab der König ein Frühstück für 
die Marschälle der Armee und die Regierungsmitglieder. 
Nachmittags wurden Volksfeste veranstaltet, denen sich am 
Abend ein großer Fackelzug anschloß. 
Manne! Hedilla nicht mehr Mitglied des Nationalrates. 
Burgos, 11. Mai. Der Führer der neugebildeten spani 
schen Einheitspartei, General Franco, hat den bisherigen 
Führer der spanischen Nationalsyndikalisten (Falange), Ma 
nuel Hedilla, seines Amtes als Mitglied des National 
rates enthoben. 
Weitere Erfolge der Nationalen an der baskischen Front. 
Salamanca, 16. Mai. Der Vorbericht zum nationalen 
Heeresbericht vom Montag verzeichnet von der 
Front von Biseaya: Am Montag wurden die 
Operationen weiter fortgeführt. In den ersten Nachmit 
tagsstunden wurde der Ort Rigoitia, etwa 5 Kilometer 
westlich von Guernica, besetzt. Der Angriff wurde darüber 
hinaus vorgetragen und brachte bedeutende Stellungen in 
die Hand der nationalen Truppen. Diese besetzten ferner 
Santa Cruz. Im Gebirgszug von Vizcargui wurden die 
Höhen 312 und 363 genommen. 
Im Abschnitt von Amorebieta schlugen die Natio 
nalen einen neuen feindlichen Angriff zurück, wobei die 
Bolschewisten starke Verluste erlitten. 
Front von Madrid: Im Abschnitt Toledo-Süd 
griff der Feind wiederum verzweifelt mit Unterstützung von 
16 Panzerwagen an. Er wurde unter großen Verlusten 
zurückgeschlagen. Ein Panzerwagen fiel in die Hand der 
Nationalen. 
Tätigkeit der Flugwaffe: Ein feindlicher Apparat 
wurde abgeschossen. 
In dem amtlichen Heeresbericht wird mitgeteilt, daß bei 
der Einnahme der Ortschaft Rigoitia, wie früher schon in 
Jrun und Eibar und anderen Orten festgestellt werden 
mußte, die bolschewistischen Mordbrenner vor ihrer Flucht 
sämtliche Häuser angezündet und niedergebrannt hatten. 
Von der Front von Santander wird berichtet, 
daß die Bolschewisten bei einem Angriff auf den Ort Cirru 
ello de Bricia große Verluste erlitten. 
In dem Abschnitt von Escorial ist ein weiterer feind 
licher Angriff zurückgewiesen worden. 
Von der Front von Asturien ist Artillerie- und 
Gewehrfeuer zu melden. 
66 666 schwedische Bauarbeiter auf der Straße. 
Stockholm, 16. Mai. Die Lohnverhandlungen in der 
Bauindustrie sind endgültig gescheitert. Der Schwedische 
Arbeitgeberverband hat demzufolge den Belegschaften gekün 
digt. Infolge des Scheiterns der Verhandlungen sind etwa 
60 000 Bauarbeiter bis auf weiteres arbeitslos geworden. 
Die Bautätigkeit im ganzen Lande ist zum größten Teil 
stillgelegt. 
Der mit der Vermittlung beauftragte Regierungsausschuß 
hatte bereits einen neuen Tarif vereinbart, der auch von 
einem Teil der Bauarbeiter angenommen worden war, als 
die Vertreter des Maurerverbandes im letzten Augenblick 
eine Absage erteilten. 
Tie deutsche Nanga-Parbat-Expedition in Bombay. 
London, lii. Mai. Aus Bombay wird gemeldet, daß die 
unter' Führung von Prof. Karl Wien stehende deutsche 
Nanga-Parbat-Expedition wohlbehalten in Bombay einge 
troffen ist. 
Die amerikanischen Flieger Merril und Lambie in London. 
London, Ii). Mai. Die beiden amerikanischen Flieger 
Merril und Lambie, die New Nor? Sonntag abend 
um 21.03 Uhr MEZ. zu einem direkten Flug nach Eng 
land verlassen hatten, sind Montag abend um 18.38 Uhr 
auf dem Londoner Flugplatz Croydon eingetroffen. 
Die Flieger haten im dichten Nebel in der Ortschaft 
North Weald (Essex) niedergehen müssen. Sie konnten 
aber zehn Minuten später glatt zum Weiterflug nach Croy 
don starten. 
Die beiden Flieger beabsichtigen, sofort nach den Krö 
nungsfeierlichkeiten mit dem ersten Film über die Londoner 
Feiern nach Amerika zurückzufliegen. 
Mitchel Zu hoher Steuerstrafe verurteilt. 
New Jork, 10. Mai. Das New Aorker Bundesberufungs 
gericht entschied einstimmig, daß der frühere Präsident der 
National-City-Bank, Charles Mitchel, eine Steuerstrafe 
von 728 000 Dollar zu Zahlen habe. 
Mitchel hatte im Jahre 1929 bei der Aufstellung feines 
Einkommens eine Summe von 2872 Dollar in Abzug ge 
bracht, indem er behauptete, dieses Geld beim Verkauf be 
stimmter Aktien an seine Frau verloren zu haben. 
Das Berufungsgericht stellte sich auf den Standpunkt, 
daß es sich bei diesen „Aktienverkauf" um keine wirkliche 
Transaktion gehandelt habe. 
Aegypten ehrt Professor Bilharz an seinem 75. Todestag. 
Kairo, 10. Mai. Anläßlich des 75. Todestages des deut 
schen Anatomen und Pathologen Prof. Bilharz legten 
Abordnungen der ägyptischen Arzte, der ägyptischen Studen 
tenschaft und der deutschen Kolonie Kränze an seinem Grabe 
nieder. An der Stätte seines Wirkens, dem Kasr-el-Aini- 
Hospital, veranstaltete die ägyptische Aerztekammer eine Ge 
denkfeier, die sich zu einer eindrucksvollen Freundschafts 
kundgebung für die deutsche Wissenschaft und das deutsche 
Volk gestaltete. 
Die ägyptischen Redner ehrten den deutschen Arzt als 
einen der größten Wohltäter Aegyptens. An der Bilharzia, 
einer Nervenkrankheit, die schon zur Pharaonenzeit Aegypten 
heimsuchte, litten heute noch dreiviertel der Gesamtbevölke 
rung, alw 11 Millionen Menschen. 
Bei .der Enthüllung einer Bilharzbüste wies der 
d e u t s ch e G e s a n d t e auf die erfreuliche Entwicklung der 
deutsch-ägyptischen Freundschaft hin, die erst jetzt wieder in 
der herzlichen Anteilnahme an dem Verlust des „Hinden 
burg" zum Ausdruck gekommen sei. 
Auch die Zeitungen bringen den Dank des ägyptischen 
Volkes für Bilharz und die deutsche Wissenschaft zum Aus 
druck. 
Explosion in Südafrika: 10 Tote. 
London, 10. Mai. Aus Johanesburg wird gemel 
det, daß dort am Montag morgen in einer Fabrik eine Tonne 
Sprengstoff explodierte. Das Fabrikgebäude wurde völ 
lig zerstört. Ein europäischer und neun eingeborene Ar 
beiter wurden getötet. 
Die Explosion war so stark, daß man sie in dem 15 Meilen 
entfernten Pretoria deutlich hören konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 