
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 11. November 
Str. 
1506 
Umzug der Kanzlei des Führers. 
Berlin, 11. November. Die Kanzlei des Führers der 
NSDAP, teilt mit: 
Die Kanzlei des Führers der NSDAP, und die Privat 
kanzlei des Führers bleiben wegen Umzuges vom Freftm, 
den 13. November bis Montag, den 16. November ein 
schließlich sür den gesamten Parteiverkehr geschlossen. Zu 
schriften'sind während dieser Zeit bis auf ganz dringende 
Fälle zu beschränken. 
Die neue Anschrift der Kanzlei des Führers der 
NSDAP, lautet ab Montag, den 16. November: 
Berlin W 9, Hermann G ö r i n g-S t r a ß e 15. 
Die neue Anschrift der Privatk a n z l e i des 
Führers: 
Berlin W 9, Neßstraße 19 (Eingang Hermann 
G ö r i n g-S t r a ß e 15.) 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 11. November. Der Litauische Gesandte Dr. Jur 
gis Saulps hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Karecka die Geschäfte der 
Gesandtschaft 
Hilfsmaßnahme für die Hinterbliebenen der „Isis"-Opfer. 
Hamburg, 11. November. Die See-Berufsge 
nossenschaft, die Trägerin der reichsgesetzlichen Un 
fallversicherung der Seeleute, hat bei Bekanntwerden des 
Unterganges des Motorschiffes „Isis" der Hamburg-Ame 
rika-Linie ihr tiefstes Beileid ausgesprochen. 
Um alle materielle Not von den schwer betroffenen 
Familien fernzuhalten, ist bereits vor der endgültigen Fest 
stellung der Hinterbliebenen-Renten, die sich infolge der 
notwendigen eingehenden Ermittlungen noch länger hin 
ziehen kann, eine Vorschußzahlung an die bis setzt bekann 
ten und voraussichtlich anspruchsberechtigten Angehörigen 
erfolgt. 
Zu den Danziger Sporthalle-Vorfällen. 
Danzig, 11. November. Zu den Vorfällen am Dienstag 
in der Sporthalle in Danzig anläßlich des polnischen 
Nationalfeiertages schreibt der nationalsozialistische Dan 
ziger Vorposten: 
„Das Vorgehen der vier Polen zeigt mit aller Deutlich 
keit, welche Früchte die Hetze der polnischen Presse und ihre 
unverantwortliche Berichterstattung über Danzig unter den 
wenigen Polen im Freistaat trägt, welche Verwirrung der 
Gemüter die polnische Agitation der letzten Zeit in diesen 
Kreisen angerichtet hat. Die wenigen Polen, die es im 
reindeutschen Freistaat gibt, glauben wahrscheinlich, setzt 
der deutschen Bevölkerung alles bieten zu können. Sie stre 
ben eine völlig ungerechtfertigte Erweiterung ihrer Rechte 
an und mißbrauchen gleichzeitig auf das unverschämteste 
das Gastrecht, das ihnen hier im Treistaat gewährt wird. 
Das Vorgehen, das sich die vier Polen gestern abend in der 
Sporthalle zuschulden kommen ließen, bedeutet einen Schlag 
ins Gesicht der deutschen Bevölkerung Danzigs. Wir for 
dern daher, daß die schuldigen so streng bestraft werden, 
wie es die Schwere ihres Vergehens erfordert. Darüber 
hinaus aber ist es angezeigt, auch dafür zu sorgen, daß den 
jenigen Kräften das Handwerk gelegt wird, die durch ihre 
Agitation den Boden für solche Vergehen vorbereiten, wie 
sie sich die Polen am gestrigen Abend in der Sporthalle zu 
schulden kommen ließen. 
„So also stehen die Dinae! Während die polnische Presse 
völlig ungerechtfertigte Anariffe gegen Danzig richtet, wäh 
rend sie unbegründete Forderungen erhebt und die Welt 
mit Falschmeldungen über eine anaebliche Terrorisieruna 
der polnischen Minderheit in Danzig überschüttet, gestattet 
sich die angeblich so unmenschlich verfolate polnische Min 
derheit in Danzia Übergriffe, die an die Ehre des deutschen 
Freistaates und seiner deutschen Bevölkerung rühren. Wir 
verlangen. daß Danzia für dieses Voraehen der Polen von 
polnischer Seite in jeder Form Genuatuuna aeaeben wird." 
Große Parade am Polnischen Unabhängigkeitstage. 
Warschau, 11. November. Zur Feier des polnischen Un 
abhänaigkeitstaaes wurde am Mittwoch in der Warschauer 
Johannes-Kathedrale eine Messe abschalten, an der der 
Staatspräsident, die Mitglieder der Regierung, das Diplo 
matische Korps, die Generalität und Vertreter der Zivil- 
und Militärbehörden teilnahmen. Um 12 Uhr folgte eine 
große Parade, an der neben der Warschauer Garnison Ab 
ordnungen aller Truppenteile polnischen Wehrmacht teil 
nehmen, die zu der gestrigen feierlichen Überreichung des 
Marschallstabes an Marschall Rydz-Smigly abkomman 
diert waren. Der ersten Parade vor dem neuen Marschall 
wurde dadurch ein besonderer Charakter gegeben, daß sie 
nicht, wie üblich, auf dem Mokotow-Felde stattfand, sondern 
auf der Straße vom Belvedere-Schloß zum Warschauer 
Königsschloß, wo sich schon viele geschichtlich bedeutsame Er 
eignisse abgespielt haben. Marschall Rydz-Smigly nahm die 
Parade an der Stelle ab, an der kiinftig das Denkmal Pil 
sudskis stehen soll. 
.Sudetendeutsche Antwort an Ministerpräsident Hodscha. 
Prag, 11. November. Im Haushaltsausschust des Prager 
Abgeordnetenhauses antwortete namens der Sudetendeut 
schen Partei der Abg. Kundt auf die Ausführungen des 
tschechoslowakischen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha, wonach 
die Sudetendeutsche Partei für die Prager Regierung kein' 
Verhandlungspartner sei. 
Äbg. Kundt erklärte in seinen Darlegungen: Der Präsi 
dent hat auf seinen Reisen sehr erfreuliche Ansprachen gehal 
ten, aber die Bürokratie und die tschechischen Verbände 
machen sich die Worte Beneschs nicht zu eigen. Das Sudeten- 
Deutschtum ist durch die Politik der Tschechen radikalisiert 
worden. Die Tschechoslowakei glaubt heute, bei 1918 stehen 
bleiben zu müssen. Wir lassen uns aber lieber einsperren, 
als daß wir uns geistig absperren lassen. Man sagt, die 
Autonomie sprenge den Staat. Sie muß eben so gebaut 
sein, daß sie den Staat nicht sprengen kann. Wir Sudeten 
deutschen besitzen die Fähigkeit, uns politisch selbst zu ver 
walten. Wenn die Tschechen glauben, mit uns eine Politik 
machen zu können, wie mit den Aktivisten, dann irren sie. 
Wir sind nicht dazu da, die Staffage für die innere Konso 
lidierung des Staates zu bilden. 
„Zehn Jahre Aktivismus haben es zuwege gebracht, daß 
wir jetzt zu den Tschechen kein Vertrauen haben. Die deut 
schen Regierungspartelen können nur von einer Besserung 
der Atmosphäre sprechen. Davon aber kann das deutsche 
Volk nicht leben. Die Tschechen werden um die Sudeten 
deutsche Partei nicht herumkommen, da diese das deutsche 
Volk verkörpert. Wenn wir uns freiwillig zusammen 
schließen und einem Mann das Vertrauen schenken, daß er 
in wichtigen Fragen entscheiden kann, so ist das unsere An 
gelegenheit und geht die Tschechen nichts an. Wenn man 
sagt, Henlein sei nicht Parlamentarier, so muß ich dem 
entgegenhalten, daß bis heute weder der Vorsitzende der 
Christlichsozialen Volkspartei, Stolberg, noch der Vorsitzende 
des Bundes der Landwirte, Hacker, Parlamentarier sind. 
Warum stößt man sich gerade bei uns daran? Erst wenn 
die Tschechen eine geistige Wendung vollzogen haben, wer 
den wir anders sprechen können als heute. Wir sind zu 
allem bereit, was einer Verständigung zwischen den Natio 
nen dienen kann. 
Wafsenstillstandsfeiern in Paris und London. 
Paris, 11. November. Die Waffenstillstandsfeier in Paris 
hat diesmal nach dem Wunsche der Volksfront-Regierung 
ein besonderes Gepräge erhalten. Die Gestalter der Feier 
des 11. November hatten bei der Ausschmückung der Straßen 
das alte Wahrzeichen der „glorreichen Revolution", die 
„Phrygische Mütze" der Trikolore als Symbol der Volks 
front beigegeben. Abordnungen aller nur denkbaren Orga 
nisationen waren bei den Feiern vertreten. Auch die Be 
völkerung von Paris hatte sich in Massen auf dem Chamvs 
Elysees eingefunden, um dem Truppenvorbeimarsch beizu 
wohnen. Die Beteiligung der Luftwaffe mußte diesmal 
wegen des regnerisch unsichtigen Wetters ausfallen. 
London, 11. November. In hergebrachter Weise wurde 
am 11. November in allen Teilen des britischen Reiches die 
Wiederkehr des Waffenstillstandstages feierlich begangen. 
Besonders eindrucksvoll war die Zeremonie am Kriegsehren 
mal im Londoner Regierungsviertel, wo König Edu 
ard VIII. und die Mitglieder der Regierung sowie zahl 
reiche Privatpersonen Kränze zum Gedenken an die Gefalle 
nen des britischen Weltreiches niederlegten. Unter der un 
übersehbaren Menschenmenge, die sich an dieser Feier betei 
ligte, befanden sich auch 500 arbeitslose Bergarbeiter aus 
Südwales, die später ebenfalls am Kriegsehrenmal vorbei 
schritten, um der Toten zu gedenken. Punkt 11 Uhr ertön 
ten die Sirenen- und Fanfarensignale, die den Beginn des 
zwei Minuten dauernden Schweigens ankündigten. Ehr 
furchtsvoll gedachten Millionen von Engländern und Eng 
länderinnen in diesen Minuten der Opfer des Krieges. Der 
gesamte Straßenverkehr stand still. Ein neuer Rekorderlös 
wird in diesem Jahr aus dem Verkauf der künstlichen Mohn 
blumen erwartet, der im vergangenen Jahr einen Betrag 
von 526 000 Pfund erbrachte und in seiner Gesamtheit zu 
gunsten der Kriegsverletzten und Hinterbliebenen verwendet 
wurde. 
Der französische Außenminister zum Waffenstillstandstage. 
Varis, 11. November. Der französische Außenminister 
Delbos hat anläßlich des Waffenstillstandstages eine Er 
klärung abgegeben, die durch Rundfunk verbreitet 
wurde. 
In dieser Erklärung heißt es, daß der Waffenstillstands 
tag in erster Linie ein Tag der Dankbarkeit und innerer 
Sammlung im Gedenken an diejenigen sei, die für das Va 
terland gefallen seien. Sie seien schließlich auch für den 
frieden gestorben, der aufrecht erhalten werden müsse. Dies 
sei der tiefste Wunsch aller Franzosen. Auch der friede sei 
ein Sieg und zwar ein Sieg, der schwer zu erkämpfen sei. 
Man müsse gegen den Haß kämpfen, der die Völker ent 
zweie, gegen die Verblendung oder die Hinterlist derjeni 
gen, die den Krieg als unausbleiblich bezeichneten, und 
gegen die Drohungen, die die Welt in dauernder Mobilisie 
rung hielten. Die friedliebenden Völker müßten sich ver 
einen und ihre Handlungen in Uebereinstimmung bringen. 
Dies sei die Aufgabe, die sich das republikanische Frankreich 
gestellt habe, und es werde nach dieser Richtung hin keine 
Initiative außer acht lassen. Es lade dazu alle Länder ohne 
Ausnahme ein, und es sei stets zu Verhandlungen und zu 
allen Abkommen bereit unter der einen Bedingung, daß sie 
niemanden bedrohten. Das republikanische Frankreich wisse 
aber auch, daß die Stimme der Schwachen keinen Widerhall 
finde. Deshalb wolle es stark und geeint bleiben, um sich 
selbst zu verteidigen und um diese Macht und Einigkeit in 
den Dienst des Friedens zu stellen. 
Hoare über eine „Truppe für alle Zwecke". 
London, 11. November. Im Verlauf der Unterhausaus 
sprache am Dienstag wollte der konservative Abgeordnete 
Amery wissen, welche Rolle die britische Wehrmacht in 
einem künftigen Kriege auf dem europäischen Festland 
spielen würde und ob eine Expeditionstruppe zu diesem 
Zweck bereitgehalten werde. 
Der Marineminister Sir Samuel Hoare erwiderte, es 
sei vorzuziehen, von einer Truppe für alle Zwecke 
und nicht von einer Expeditionstruppe zu sprechen, da die 
letztgenannte Bezeichnung von der Annahme ausgehen würde, 
daß sich die Ereignisse in derselben Weise wie 1914 ab 
spielen würden. Er lehne diese Annahme ab (hört, hört!). 
Diese „Truppe für alle Zwecke", die aus fünf Divisionen 
bestehen würde, müsse bereit sein, überall hinzugehen und 
jede Verantwortung zu übernehmen, die ihr auferlegt wer 
den würde. Die Lage lei beträchtlich von derjenigen im 
Jahre 1914 verschieden. 1914 seien endgültige Verpflichtun 
gen und ein tatsächlich zwischen dem französischen und dem 
britischen Generalstab vereinbarter Plan vorhanden gewesen. 
Im gegenwärtigen Falle lägen keine solchen Verpflichtungen 
vor. England müsse die Lage beurteilen, wenn sie entstehe. 
Seine eigene Ansicht gehe dahin, daß es unklug wäre, posi 
tive oder negative Verpflichtungen zu übernehmen, wie 
und Wo die „Truppe für alle Zwecke" einzusetzen sei. 
Gegen die Notlage der westeuropäischen Mischern. ' 
London, 11. November! In einem amtlichen 
englischen und Fischerei-Ministeriums imr<d 
auf die schwierige Lage hingewiesen, in der sich die 
in allen Ländern Westeuropas mehr oder weniger befinde/"? 
Der Bericht schlägt daher ein internationales Ab 
kommen zur Regelung des Fischerei Wesens 
vor. 
Keine endgültigen Vorschläge Englands an Italien. 
London, 11. November. An amtlicher englischer Stelle 
wird ausdrücklich erklärt, daß Großbritannien Italien 
keinerlei endgültige Vorschläge gemacht habe, und daß keine 
formalen Verhandlungen stattfänden. Es wird aber be 
stätigt, daß auf dem Wege über die beiderseitigen Botschafter 
ein Meinungsaustausch stattgefunden habe. Die Lage sei 
wie folgt: Auf das Mussolini-Interview habe Ministerpräsi 
dent Baldwin in seiner Guildhall-Rede geantwortet. Seit 
dem stehe die Angelegenheit in Erwägung. Auf Anfrage 
hin wurde erklärt, es sei unwahrscheinlich, daß in den Be 
sprechungen ein Pakt über die Festlegung der beiderseitigen 
Flottenstärke im Mittelmeer erörtert worden sei. 
Italienische Warnung an die französische Volksfront. 
Rom, 11. November. Zu dem Aufruf der französischen 
Sozialistischen Partei, also der Partei Blums, für einen 
offiziellen französischen Eingriff zu Gunsten der spanischen 
Kommunisten erklärt Tevere, man müsse schon jetzt klar 
stellen, welche Verantwortung die französischen Linkspar 
teien damit der französischen Regierung zuzuschieben droh 
ten. Offen zu Gunsten einer Regierung eingreifen, die ohne 
jedes Ansehen und ohne jede Autorität und aus ihrem 
offiziellen Sitz Vertrieben sei, heiße, mit ungesetzlichen Mit 
teln sich dem Willen der spanischen Nation widersetzen. Man 
dürfe nicht außer Acht lassen, daß die geflohene Regierung 
über die Waffengewalt im Lande und über alle staatlichen 
Organisationen zu ihrer Verteidigung verfügt habe und 
trotzdem unterlegen sei, während es der spanischen Natio 
nalpartei im monatelangen blutigen Kampf gelungen sei, 
sich mit ihrem Willen zur nationalen Erneuerung und Be 
freiung durchzusetzen. 
Zu Gunsten der Unterlegenen handeln, bedeute offen 
eingestehen, daß man den spanischen Bürgerkrieg verlängern 
wolle. Dagegen müsse sich jeder objektiv denkende, anstän 
dige Mensch wenden, der das Ende des blutigen Krieges 
herbeiwünsche. Da der Sieg der Nationalen diesen Wunsch 
rasch befriedigen könne, sei es die Pflicht aller, die Sieger 
zu achten. Die größte Vorsicht sei geboten, wenn man anders 
nicht eingestehen wolle, daß man Spaniens Vernichtung 
und endgültiges Ausscheiden aus dem internationalen 
Leben anstrebe. Da man in Frankreich von der Notwendig 
keit spreche, auch die Pyrenäen-Grenze zu befestigen, sei der 
Wunsch der französischen Volksfront klar. Man wolle wirk 
sam zur dauernden Schwächung Spaniens beitragen und 
somit eine kostspielige Grenzbefestigung ersparen. 
Skoda baut die rumänischen Rüstungswerke aus. 
Budapest, 11. November. Zu der Tatsache, daß die 
Skodawerke ihr Aktienkapital erhöht und ausländische 
Rüstungswerke erworben haben, werden in gut unterrichte 
ten Kreisen interessante Einzelheiten erörtert. 
Danach hat die tschechoslowakische Negierung 1931 eine 
Reihe von Prager Großbanken veranlaßt, den Skodawerken 
zur Stärkung des Betriebskapitals rumänische und südsla 
wische Werte, vor allem Staatspapiere in großem Ausmaße 
zu lombardieren. Die Regierung hatte dabei die Bedingung 
gestellt, daß sie bei der nächsten Erhöhung des Aktienkapitals 
Aktien zum damaligen Kurs von etwa 550 erhalten sollte. 
Diese Bedingung ist heute für die Skodawerke untrag 
bar, da der Kurs ihrer Aktien sich inzwischen auf 1700 er 
höht hat. Durch Verhandlungen mit der Negierung ist es 
nunmehr gelungen, sie von ihrer Forderung abzubringen. 
Sie wird sich damit begnügen, daß eine Bankengruppe, an 
der die von der Regierung protegierte Anglo-Tschechoslowa 
kische Bank führend beteiligt ist, die Erhöhung des Aktien 
kapitals mit der Zusage übernimmt, die neuen Aktien nicht 
Zw veräußern. 
Dafür haben die Skodawerke im Einvernehmen mit den 
übrigen tschechoslowakischen Rüstungswerken den Beschlüssen 
der Kleinen Entente in Preßburg und den Abmachungen bei 
dem Besuch des rumänischen Königs in Prag zugestimmt. 
Sie werden die rumänischen Nüstungswerke ausbauen und 
so Zur Rüstungsautarkie der Kleinen Entente und besonders 
Rumäniens beitragen. 
In diesem Zusammenhang wird die Poldi-Hlltte ein 
Stahlwerk in Rumänien errichten. Auf diese Weise soll 
Rumänien von der Firma Armstrong-Vickers unabhängig 
gemacht werden. Die zum Ausbau der rumänischen 
Rüstungswerke notwendigen Mittel sollen nicht nur in bar, 
sondern auch auf dem Kompensationswege durch tschechoslo 
wakische Waffen- und Maschinenlieferungen nach Rumänien 
aufgebracht werden. 
Vor einem Wechsel im Flottenkommando Japans. 
Tokio, 11. November. Die japanische Presse meldet einen 
bevorstehenden Wechsel im Flottenkommando. Danach wird 
Vizeadmiral Aonai an Stelle des Vizeadmirals Taka 
haschi Flottenchef und zugleich Chef der ersten Flotte. 
Vizeadmiral und Vizeminister Hasegawa wird Chef der 
dritten Flotte. An seiner stelle wird Vizeadmiral Nama 
moto Vizeminister. Der Chef der Uebungsflotte, Vize 
admiral Noschida wird Chef der zweiten Flotte. 
Neuer Weltrekord Caracciolas. 
Frankfurt a. M., 11. November. Die am Mittwoch auf 
der Reichsautobahn bei Frankfurt vorgenommenen Rekord 
versuche der Daimler-Benz-AG hatten besten Erfolg. Ca 
racciola konnte einen Weltrekord und drei Klassen 
rekorde herausfahren, und zwar Klassenrekorde in der 
Klasse k (5000 bis 8000 eem) mit fliegendem Start über 
5 Meilen in 1 :26,005 335,5 km/stck., über 10 km in 
1 :48,47 332 km/stä und über 10 Meilen in 2 :53,73 
337 km/stck. Der Klassenrekord über 10 Meilen ist gleich 
zeitig neuer Weltrekord. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 