
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1471 
Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 11. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im O st e n nähern sich die deutschen Truppen in Mit 
telpolen der längs des Bugs verlaufenden deutsch-russischen 
Jnteressengrenzc. 
Im Westen: Nach ruhig verlaufener Nacht tagsüber 
schwache Artillerietätigkeit. 
Deutsche Operationen in der Nordsee. 
Berlin, 11. Oktober. Vom 7. Oktober beginnend, fanden 
gemeinsame Operationen von schweren und 
leichten Seestreitkräften sowie Luftstreit 
kräften in der nördlichen Nordsee und an der norwe 
gischen Westküste statt. 
Im Verlaufe dieser Operationen angesetzten Luftstreit 
kräften gelang es, englische Seestreitkräfte zu stellen und, 
wie bereits berichtet, zu schädigen. Die Operationen werden 
fortgesetzt. 
Jugoslawien zum Opferwillen des deutschen Volkes. 
Belgrad, 11. Oktober. Die Rede d e rs Führ e r s zur 
Eröffnung des Winterhilf s w e r k e s wird von den 
jugoslawischen Blättern in großer Aufmachung im Wort 
laut Veröffentlicht. 
Als Überschrift wählt die Politika die Erklärung, daß 
keine Macht der Welt je wieder Teutschland so wie einst nie 
derwerfen könne. Wreme hebt hervor, daß Deutschland zum 
Frieden bereit sei, aber auch notfalls entschlossen, bis zum 
Ende zu kämpfen. 
Auch in Politischen Kreisen wird die Führerrede lebhaft 
erörtert. Meist stellt man sie der R u n d f u n k a n s p r a ch e 
Daladiers gegenüber. In den politischen Kreisen der 
jugoslawischen Hauptstadt kann man Ziemlich übereinstim 
mend hören, daß man von dem unerschütterlichen Friedens- 
und Kampfeswillen Adolf Hitlers überzeugt sei, während 
die Auslassungen des französischen Ministerpräsidenten öfter 
als „bedauerlich leer" bezeichnet werden. 
Weiter ist man von dem Opferwillen des 
de.utschen Volkes, wie er im Winterhilfswerk zum 
Ausdrucke kommt, ehrlich beeindruckt. Ein jugoslawischer 
Politiker meinte, solange ein Volk freiwillig und freudig 
solche Opfer zu bringen imstande sei, könne ihm niemand 
etwas anhaben. 
„Die Führerrede entschlossen und verantwortungsbewußt". 
Budapest, 11. Oktober. Die ungarische Presse schenkt der 
Rede des Führers bei der Eröffnung des Kriegswinterhilfs 
werkes 1939/40 stärkste Beachtung und stellt ihren ent 
schlossenen und verantwortungsbewußten Inhalt der pathe 
tischen Rede Daladiers gegenüber. 
So überschreibt das Regierungsblatt Függetlenseg seinen 
Bericht: „Hitler hat den unveränderlichen Friedenswillen 
Deutschlands erneut unterstrichen." 
Pester Lloyd schreibt: „Wir nehmen die erfreulichen Er 
scheinungen wahr, die auf die Konsolidierung einer kriegs 
freien Zone in Südosteuropa hindeuten und stellen hinter 
dieser Entwicklung die zielbewußte Aktivität der italienischen 
Politik fest. Es ist schon heute klar, daß bei den kommenden 
entscheidenden Ereignissen auch das Wort und die Macht 
Italiens mit großem Gewicht in die Waagschale fallen 
werden." 
„Ausdruck der Entschlossenheit Deutschlands". 
Rom, 11. Oktober. Die Führerrede im Sport 
pal a st bei der Eröffnung des Kriegswinterhilfswerkes 
wurd von der italiemschen Presse groß aufgemacht und als 
Beweis für die Friedenspolitik, gleichzeitig aber auch für 
die Entschlossenheit des deutschen Volkes gewertet, den 
Kampf, falls er ihm aufgezwungen werden sollte, bis ans 
Ende durchzuführen. 
Der Berliner Vertreter des Popolo di Roma betont, daß 
der Führer diesen unerschüttlichen Willen Deutschlands un 
mißverständlich zum Ausdruck gebracht habe. 
Mailand, 11. Oktober. Die Rede des Führers anläßlich 
der Eröffnung des Winterhilfswerkes wird auch von der 
norditalienischen Presse als ein neuer Beweis für die Frie 
denspolitik Deutschlands bezeichnet. 
Deutschland wolle ungestört in seinem Lebensraum leben 
und an den Gütern der Erde in dem Ausmaß teilnehmen, 
das ihm zustehe, erklärt der Corriere della Sera, der ebenso 
wie alle übrigen Blätter die Rede Adolf Hitlers in aus 
führlichen Auszügen an die Spitze seines Titelblattes stellt. 
Popolo d'Jtalia schreibt, Adolf Hitler habe seinen Stand 
punkt in unmißverständlicher Klarheit wiederholt. Der 
Führer habe den festen und unerschütterlichen Willen 
Deutschlands klar unterstrichen, alle Kräfte zu konzentrieren, 
um den Kampf bis aufs Aeußerste zu führen, wenn sich die 
Friedenspolitik Deutschlands als vergeblich erweisen sollte, 
erklärt die Stampa» 
Die Gazzetta del Popolo stellt angesichts der klaren Hal 
tung Deutschlands noch einmal die Frage, was denn nun 
eigentlich die englisch-französischen Kriegsziele seien. 
„Tie deutsche Bereitwilligkeit zum Frieden." 
Brüstest 11. Oktober. Die Rede des Führers bei der Er 
öffnung des Kriegswinterhilfswerkes wird von der belgi 
schen Presse an hervorragender stelle wiedergegeben. In 
den Ueberschriften unterstreichen die Blätter besonders, daß 
der Führer noch einmal die deutsche Bereitwilligkeit zum 
Frieden Zum Ausdruck gebracht habe. Auch die Entschlossen 
heit Deutschlands, zu kämpfen, wenn die anderen diese Be 
reitwilligkeit ablehnen, wird hervorgehoben. 
Die Gazette überschreibt ihre Meldung: „Das deutsche 
Volk muß seinen Teil an den Gütern der Welt haben". 
Nation Belge bringt die Ueberschrift: „Hitler wiederholt, 
daß Deutschland keinerlei Kriegsgrund gegen Frankreich und 
England habe". Die Metropole bringt die Schlagzeile: 
„Niemals wird Deutschland mehr kapitulieren". 
Die jugoslawische Presse zur Neuordnung in Nordosteuropa. 
Belgrad, 11. Oktober. Die jugoslawische Presse verfolgt 
mit besonderer Anteilnahme die Neuordnung der Verhält 
nlsse im baltischen Räume. Belgrader Zeitungen stellen 
in diesem Zusammenhang fest, daß die Interessen des 
Deutschen Reiches durch die Abmachungen Sowjetrußlands 
mit den einzelnen baltischen Staaten keinesfalls berührt 
werden. Besondere Aufmerksamkeit schenkt man der Frage 
einer Umsiedlung der Deutschen aus Lettland und Estland 
in die wiedergewonnenen Ostgebiete. 
Hrvatski Dnevnik (Agram) schreibt, daß die Neuordnung 
der Verhältnisse in Nordofteuropa von allergrößter politi 
scher Bedeutung sei. Deutschland habe jetzt diese Probleme 
gelöst, nachdem der Versailler Vertrag die deutschen Inter 
essen im Osten von Grund auf verletzt gehabt habe. Auch 
Rußland habe das ihm in Versailles zugefügte Unrecht wie 
der gutgemacht. 
Die Westmächte müßten jetzt diesen Zustand, vielleicht mit 
einigen auf dem Wege von Verhandlungen erreichten Aen 
derungen, anerkennen oder aber den Krieg fortsetzen. Da 
bei würden sie sich aber nicht nur der großen deutschen 
Wehrmacht gegenüberbefinden, sondern auch der deutschen 
diplomatischen Aktion. Schließlich sei auch Rußland an der 
Sicherung seines Besitzes interessiert. 
Ermutigung der Friedensmöglichkeiten. 
Brüssel, 11. Oktober. In der führenden flämischen Zei 
tung Laatste Nieuws erklärt der frühere Landwirtschafts 
minister Hoste, daß die Neutralität nicht nur Rechte, son 
dern auch Pflichten gegenüber den anderen Ländern und be 
sonders gegenüber den kriegführenden Staaten mit sich 
bringe. Die Möglichkeit für den Frieden müsse in den neu 
tralen Ländern ermutigt werden, wenn eine Aussicht vor 
handen sei, einen wirklichen Frieden zu erreichen. 
Wenn man sich von dem heutigen Zustand befreien wolle, 
dann sei es nötig, daß die wirklichen Grundlagen für das 
Vertrauen gelegt würden. Alle schöpferischen Kräfte, die 
in den verschiedenen Nationen vorhanden seien, müßten zur 
ungehinderten Entfaltung kommen. Abschließend erinnert 
Hoste an die vor Ausbruch des Krieges vorhandenen Ver 
mittlungsbestrebungen der neutralen Staaten. Diese Be 
strebungen könnten aussichtsreich sein, wenn sie sich auf den 
klaren Willen stützten, die Verhältnisse in Europa dauer 
hafter und''sicherer zu gestalten. 
Voix du Peuple fordert einen Waffenstillstand und die 
Erörterung der Vorschläge des Führers. Alle Völker wür 
den eine Friedenskonferenz einem schrecklichen imperia 
listischen Krieg vorziehen. Die Kriegshetzer verträten nicht 
die Ansichten ihrer Völker, die den Frieden wünschten. 
Entscheidender Umbruch für die baltischen Staaten. 
Riga, 11. Oktober. Zum lettisch-russischen Beistands 
pakt äußert sich die halbamtliche Briva Zeme. Das Blatt 
hebt hervor, daß die Verträge Estlands und Lettlands mit 
der Sowjetunion ein außerordentlich wichtiger Umbruchs 
punkt in der Entwicklung der Geschichte der gegenseitigen 
Beziehungen zwischen den baltischen Völkern und ihrem 
großen östlichen Nachbarland seien. 
Die Staaten, zwischen denen als Nachbarn schon 19 Jahre 
korrekte und gute Beziehungen bestanden hätten, seien nun 
zu Verbündeten geworden. Das Blatt spricht die Hoffnung 
aus, daß der Pakt einen Beitrag zur Stärkung des Frie 
dens in Osteuropa bilden möge. 
„Jüdische Rache an Deutschland". 
Oslo, 11. Oktober. Es komme der Allgemeinheit Zu 
wenig zum Bewußtsein, schreibt Nationen, daß ein großer 
Teil der Weltpresse jegliche Friedensbestrebung bekämpft, 
weil diese Presse vom jüdischen Kapital beherrscht 
werde. Dieses Kapital interessiere sich nicht für den Aus 
gang des Krieges, ihm sei es gleichgültig, ob neutrale 
Völker dabei vernichtet werden, ob ganz Europa untergehe; 
es habe nur das eine Ziel: Rache a n Deutschland! 
So werde durch die Hetze des jüdischen Kapitals eine 
k ü n st l i ch e K r i e g s st i m m u n g erzeugt und der Welt 
eingeredet, daß es eine Kleinigkeit sei, Deutschland zu 
schlagen. Glücklicherweise gebe es aber noch Kreise, die mit 
der Wirklichkeit rechneten. 
Litauen erhält das Wilnagebiet. 
Moskau, 11. Oktober. Die Verhandlungen zwischen der 
Sowjetunion und Litauen, die vom 3. bis lö. Oktober ge 
dauert hatten, sind zum Abschluß gebracht worden. Sie 
endeten mit der Uebergabe der Stadt und des Gebietes von 
Wilna an Litauen und mit der Unterzeichnung eines 
Beistandspaktes nach dem Muster der mit Estland und Lett 
land abgeschlossenen Verträge. 
An den Verhandlungen nahmen teil von sowjetrussischer 
Seite Stalin, der Regierungschef, und Außenkommissar 
Molotow, der Stellvertretende Außenkommissar Po t e m 
kin und der sowjetrussische Geschäftsträger in Kowno, 
Posdnjakow, von litauischer Seite der Außenminister 
Ürbsys, der Stellvertretende litauische Ministerpräsident 
Vizauskas, der Armeegeneral Rastikis und der 
litauische Gesandte in Moskau, Natkevicius. 
Der Sekretär des Grostmufti in Spanien. 
Madrid, 11. Oktober. In Granada traf der Sekretär 
des muselmanischen Großmufti ein. Auf Einladung des 
spanischen Außenministers bereist er zur Zeit Spanien. 
Der Sekretär gewährte Pressevertretern eine Unter 
redung. Er erklärte, daß Spaniens Kolonisationsarbeit in 
Nordafrika vorbildlich sei. Spanien habe als erstes Land 
die Ziele der islamischen Welt richtig erkannt. Der Sekre 
tär gedachte der 20009 Araber, die für die gemeinsame 
Sache des Islams, zu dem auch das Palästinaproblem ge 
höre, gefallen seien. 
Britische Seeräuberei auch gegen Japan. 
Tokio, 11. Oktober. Die Zeitung Nitschi Nitschi 
meldet, daß britische Kriegsschiffe wiederholt in 
der Nähe der japanischen Küste erschienen seien und japa 
nische Handelsschiffe angehalten hätten. 
Bisher seien Fälle in der Nähe von Formosa und kürzlich 
sogar bei Nagasaki zu verzeichnen gewesen. 
Im letzteren Falle handele es sich um die wichtige 
Schiffahrtslinie von Japan nach China, so daß die briti 
schen Aktionen als Bedrohung Japans aufgefaßt 
werden müßten. Ende September sei ein britischer Kreu 
zer in der Nähe der Insel Schikoku, Anfang Oktober zwi 
schen Formosa und Japan und am 7. Oktober an der süd 
japanischen Küste beobachtet worden. Alle Berichte stamm 
ten von japanischen Handelsdampfern in japanischen 
Gewässern. 
Die japanische Flotte sei natürlich, so erklärt 
das Blatt, über das Erscheinen der britischen Kriegsschiffe 
in japanischen Gewässern stark befremdet und das 
japanische Volk habe für solches Vorgehen kein Verständnis. 
Hull über die Beschlüsse von Panama. 
Washington, 11. Oktober. Staatssekretär des Aeußeren 
Hull hielt am Dienstag vor der Jahrestagung des Ame 
rikanischen Außenhandelsverbandes eine Rede über ueue 
Welthandelsprobleme und die Vereinigten Staaten. 
Hull betonte eingangs mit großer Bestimmtheit, daß 
Nordamerika gemeinsam mit allen anderen amerikani 
schen Republiken entschlossen sei, den Krieg von den 
Küsten der westlichen Halbkugel fernzuhalten. Dies 
war gleichzeitig eine klare Antwort an diejenigen Kreise, 
die aus der Proklamation von Panama lediglich den Schutz 
amerikanischer Schiffe herauslesen wollen. 
Der Staatssekretär gab seiner festen Ueberzeugung Aus 
druck, daß die amerikanischen Länder mit diesem Beschluß 
erfolgreich sein und daß sie nicht in die Kriegskatastrophe 
verwickelt werden würden. 
Er geißelte sodann die schweren Fehler, die am 
Schluß des letzten Weltkrieges begangen wur 
den, als man in Nichtachtung fundamentaler Lebensbedürff 
nisse den Welthandel durch ständig ausgedehntere Handels 
schranken jeder Art aus seinen natürlichen Kanälen ab 
drängte. Tie Folge dieser falschen Maßnahmen sei die 
schwere Weltwirtschastskrise am Ende der zwanziger Jahre 
dieses Jahrhunderts gewesen. 
Jetzt, wo sich die Welt einem neuen Krieg gegenübersehe, 
müsse Amerika seine Haltung festlegen, sowohl bezüglich 
der gegenwärtigen Kriegszeit als auch in Vorbereitung der 
Wwderaufbauperlode nach Beendigung der Feindseligkeiten. 
Für die Gegenwart sei für Amerika der klügste und sicherste 
Kurs, an dem Krieg nicht teilzunehmen und beiden krieg 
führenden Gruppen gegenüber eine unparteiische Haltung 
zu bewahren. 
Dieser Kurs wahrer Neutralität ermögliche den Ver 
einigten Staaten die Fortführung des Handelsverkehrs mit 
beiden kriegführenden Seiten sowie mit den anderen Neu 
tralen in den Grenzen sowohl der legitimen Beschränkungen, 
die von den Kriegführenden festgesetzt -würden, als auch der 
Einschränkungen, die Amerika sich Zur Vermeidung von Ge 
fahr für seine Bürger, Waren oder Schiffe selbst auferlege. 
Hierzu gehöre die eaBÜ anck estim 
mung. Sie sei ein Opfer, das man auf Kosten des eige 
nen Handels und der eigenen Schiffahrt bringen müsse, um 
die Sicherheit der amerikanischen Nation zu stärken und 
eine größere Gewißheit zu gewinnen, daß Amerika der 
Frieden erhalten bleibe. 
Im Verkehr mit anderen neutralen Ländern beständen 
die größten Schwierigkeiten in den Banngut l i st e n 
und anderen Kontrollmaßnahmen der Kriegführenden. 
Hier müsse Amerika einen wohlausgeglichenen Kurs zwi 
schen dem Schutz amerikanischer Handelsinteressen und der 
Vermeidung unklugen Risikos steuern. 
Auf der westlichen Halbkugel sei soeben in Panama 
eine Reihe von Maßnahmen verabredet worden, um die 
amerikanischen Länder vor dem Krieg zu schützen und die 
durch den Krieg ausgelösten wirtschaftlichen Erschütterungen 
möglichst abzudämpfen. Hull wies in diesem Zusammen 
hang auf die Konferenz der amerikanischen Finanzminister 
Anfang November in Guatemala, sowie auf den inter 
amerikanischen Finanz- und Wirtschaftsausschuß, der Mitte 
November in Washington zusammentritt, hin. 
Im zweiten Teil seiner Rede wandte sich Hull den 
Nachkriegs p r o b I e m e n zu; „denn", so sagte er, 
„Kriege gehen ja eines Tages zu Ende und dann beginnt 
die noch viel schwierigere Arbeit des Wiederaufbaus". 
Hierbei müsse man die schweren Fehler der ersten Jahre 
nach dem letzten Weltkrieg im Auge behalten und gesun 
dere Grundlagen schaffen, denn sonst träte die 
Menschheit in eine unabsehbare Zeitperiode ein, worin der 
Wirtschaftskrieg mit dem Waffenkrieg abwechsele. 
Während des Krieges der Waffen sei eine weitgehende 
Wirtschaftslenkung unvermeidlich; aber wenn der Friede 
wiederhergestellt sei, müßten die Vereinigten Staaten zu 
sammen mit ihren Schwesterrepubliken und „mit allen 
anderen Nationen" dahin arbeiten, daß die Grundsätze des 
internationalen guten Glaubens und des großzügigen Han 
delsverkehrs durchgeführt und beibehalten werden. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 11. Oktober. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof am 29. August 1939 wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte Günter Haupt ist 
heute hingerichtet worden. 
Haupt, der mehrfach vorbestraft ist, flüchtete im Sommer 
1937 ins Ausland, um sich der Vollstreckung einer längeren 
Gefängnisstrafe zu entziehen. Dabei fiel er dem ausländi 
schen Nachrichtendienst in die Hände. In dessen Auftrag 
unternahm er später zwei ausgedehnte Reisen nach Deutsch 
land, die der Ausspähung von Verteidigungsanlagen der 
Deutschen Wehrmacht galten. Als er im Begriff war, eme 
dritte Ausspähungsreise anzutreten, wurde er festgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 