
Deutsches Ilachvichtenöüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonntag, 13. März 
Nr. 
384 
Der Führer an den Duee. 
Linz, 13. März. Der Führer sandte am Sonntag an 
den Dnce folgendes Telegramm: 
„An Seine Exzellenz den italienischen Ministerpräsiden 
ten und Türe, des faschistischen Italien Beinito M u sso - 
l i n i. 
„Mussolini, ich werde Ihnen dies nie 
vergessen! 
Adolf Hille r." 
Auf dem Friedhof von Leonding. 
Linz, 13. März. Der Aufenthalt des Führers am 
Grabe seiner Eltern auf dem Friedhof von Leon 
ding bei Linz war für alle Zeugen dieser Stunde ein tief 
ergreifendes Erlebnis. 
Eben noch wurde der Führer auf der kilometerlangen 
Straße von Linz bis Leonding von dem Jubel und der Be 
geisterung der Menge umtost, aber in der Nähe des Fried 
hofs machte diese Begeisterung einem ehrfurchts 
vollen Schweigen Platz. 
Der Führer betrat mit seiner engsten Begleitung den 
Friedhof und begab sich allein an das Grab seiner Eltern, 
wo er Blumen niederlegte und längere Zeit schweigend ver 
weilt!'. Die Zeugen dieses Augenblicks waren bis ins Tiefste 
ergriffen von der Größe dieser Stunde, als der Führer des 
nunmehr geeinten deutschen Volkes in seiner Heimat an die 
Grabstätte seiner Eltern zurückkehrte. Auch diese Erde, die 
Erde seiner Heimat, Erde, die das Grab seiner Eltern deckt, 
hat der Führer nun frei gemacht und in den Schutz des 
Reiches genommen. 
Nachdem der Führer am Sonnabend in der überwälti 
genden Kundgebung in Linz vor das ganze deutsche Volk 
Oesterreichs getreten war, trat er hier auf dem Friedhof zu 
Leonding vor seine Eltern, um auch ihnen Kunde zu geben 
davon, daß er das Ziel, das er sich einst hier in Linz gestellt 
hatte, erreicht hat, wie er es in seinem Buch „Mein Kampf" 
ausgedrückt hatte: 
' „Deutsch-Oesterreich muß wieder zurück zum großen 
deutschen Mutterland. Gleiches Blut gehört in ein gemein 
sames Reich." 
Der Sonntag in Linz. 
Linz, 13. März. Die Bevölkerung von Linz war am 
Sonntag wieder früh auf den Beinen. Stahlenden Auges 
strebten Alt und Jung wieder zu dem gvoßen Hauptplatz, 
wo sie am Sonnabend so erhebende Stunden erleben durf 
ten. Die hochgestimmte Menge hat noch starken Zuwachs 
erfahren; denn aus ganz Oberösterreich und aus den übri 
gen Bundesländern sind Begeisterte nach Linz gekommen, 
um an der-Freude des deutschen Volkes in Oesterreich teil 
haben zu können. 
Sie können es nicht erwarten, bis der Führer auch zu 
ihnen kommt. Seit zweimal 24 Stunden ist Linz in einem 
Freudentaumel. 
Um lt Uhr stehen wieder dichte Menschenmauern an den 
Straßen. Bis Hinab an das Donauufer, in der unmittel 
baren Umgebung des Hotels, in dem der Führer Woh 
nung genommen hat, stehen sie und harren mit rücksichts 
vollem Schweigen. Sie achten unaufgefordert den Wunsch 
des Staatsmannes, der am Vormittag dringende Staatsge 
schäfte erledigen muß. 
Desto lebhafter ist das Treiben auf den Hauptstraßen. 
Unablässig rollen Motorfahrzeuge durch die Stadt. Sie 
bringen immer neue reichsdeutsche Truppen und Schutz 
polizei. Die reichsdeutschen Soldaten können auf dieser 
Fahrt das herrliche oberösterreichifche Land bewundern. Sie 
fahren in eine urdeutsche Stadt, und ihre Müdigkeit nach 
langer Nachtfahrt schwindet bei der begeisterten Herzlichkeit 
der Begrüßung durch die Linzer. 
Mit echter kameradschaftlicher Brüderlichkeit werden zwi 
schen den reichsdeutschen Truppen und einem vorbeimar 
schierenden österreichischen Jnfanteriebataillon herzliche 
Grüße ausgetauscht. Um die Mittagsstunde brausten wieder 
deutsche Jagdstaffeln auf dem Fluge nach Wien über die 
Stadt. 
Stärkste Bewegung und freudigste Spannung kommt 
in die Massen, als bekannt wird, daß sie den Führer auf 
einer Fahrt durch die Stadt wiedersehen werden. 
In der Halle des Hotels herrscht reges Leben und 
Treiben. Außer dem Gefolge des Führers harren hier die 
führenden Persönlichkeiten der Partei und der Behörden 
von Linz und die österreichische Generalität des Führers. 
Gegen 12 Uhr, als die Wagenkolonne des Führers vor 
fährt, wird es auch vor dem Hotel lebendiger. Schnell hat 
die Linzer Jugend den im Reich wohlbekannten Sprechchor 
gelernt: „W ir wollen unseren Führer sehen!" 
Bald wird auch ihr Verlangen gestillt. Um 12 Uhr 
tritt der Führer aus dem Hotel. Ein hübsches 
Linzer Mädchen in der Tracht ihrer Heimat, der Heimat 
des Führers, und ein Kind überreichen ihm einen Blumen 
strauß. 
Mit unendlicher jubelnder Begeisterung 
grüßen die Tausende den Führer. Dann setzt sich die 
Wagenkolonne in Bewegung. Der Führer tritt die 
Fahrt nach Leon ding an, der letzten Ruhestätte 
seiner Eltern. 
In den Straßen von Linz, in den Vororten und außer 
halb von Linz überall dasselbe Bild: Viele Glieder tief 
gestaffelt stehen Oesterreicher und Reichsdeutsche, stehen 
reichsdeutsche Soldaten und Mannschaften des österreichi 
schen Bundesheeres, und alle jubeln dem Führer zu. 
Auch die Rückfahrt des Führers nach Linz legt 
Zeugnis ab von der einzigartigen Stimmung der Freude 
und der Dankbarkeit, die die ganze Stadt erfaßt hat. 
Unmittelbar, nachdem der Führer wieder in sein Hotel 
Zurückgekehrt ist, ziehen drei Kompanien des 
österreichischenßundesheeres mit Hakenkreuz 
fähnchen geschmückt am Hotel vorbei. Ununterbrochen 
schallen ihre Sprechchöre „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer!" und „Sieg-Heil", mit denen sie den Führer 
grüßen, über den weiten Platz. Die Menge schließt sich 
den Sprechchören der Soldaten an, und immer aufs neue 
branden die Begrüßungs- und Sieg-Heil-Rufe zur Woh 
nung des Führers empor. 
Deutsche Wehrmacht iu Wien. 
Wien, 13. März. Sonntag früh, um 2.59 Uhr trafen 
eine Aufklärungsabteilung und ein Kraftradschützen-Batail 
lon aus München in der Rennweger Kaserne ein, wo eine 
Ehrenkompanie des Infanterie-Regiments 3 mit Fahne und 
Musik Ausstellung genommen hatte. Bei dem feierlichen 
Empfang der deutschen Truppen wurden von den beider 
seitigen Kommandeuren herzliche Ansprachen gewechselt. 
Die Spitze der reichsdeutschen Truppen hatte auf ihrem 
Berbrüderungsmarsch nach Wien am Sonnabend abend das 
Weichbild der Bundeshauptstadt erreicht. Gegen 17 Uhr 
wurde die Abteilung in St. Pölten von einer Ehrenkompa 
nie der unter präsentiertem Gewehr begrüßt. 
Uuch die Polizei war zu Ehrenbezeigungen angetreten. 
In den Wiener Vororten standen Tausende auf der 
Straße, um den Einmarsch zu erwarten. Sie begrüßten 
jeden Wagen, der vom Westen kam, mit lauten Heil-Rufen. 
Die Männer der deutschen Panzerwaffe strahlen nicht 
.Wenigerz wenn sie auch übermüdet sind, so ziehen sie doch in 
den Ruhepausen, so in St. Pölten, Arm in Arm mit öster 
reichischen Kameraden durch die Straßen. 
Der Divisionskommandeur hat der ersten deutschen For 
mation seinen Gruß entboten. Andere Garnisonen haben 
den reichsdeutschen Kameraden Offiziere entgegen geschickt, 
um möglichst schnell zu erfahren, welche Truppen bei ihnen 
ins Quartier gelegt werden. Ueberall reißt sich die Be 
völkerung darum, den reichsdeutschen Brüdern ihre Liebe 
zu beweisen. 
Drei Stunden nach der Vorhut rückte die erste Division 
geschlossen in Wien ein. Trotz des Schneetreibens hielt die 
Bevölkerung aus und bereitete den Truppen einen über 
wältigend herzlichen Empfang. 
Aufruf der österreichischen HJ. 
Wien, 13. März. Die Landesleitung Oesterreich der 
Hitler-Jugend hat folgenden Aufruf erlassen: 
„Kameraden, Kameradinnen! Vier harte Jahre haben 
wir das Sturmlied Horst Wessels in Kellern und Verstecken 
singen müssen. Unser Bekenntnis zu Groß-Deutschland hat 
viele Opfer gefordert. Aus diesen Opfern heraus wuchs die 
nationalsoZ'ialistische Gemeinschaft, die nun die Schranken 
niedergerissen hat und zum Träger des neuen Staates ge 
worden ist. In diesen großen Tagen und herrlichen Stun 
den, wo über ganz Oesterreich die Hitler-Jahnen flattern, 
wird unsere Gemeinschaft nochstärker werden. Nun gilt 
es nicht in die Vergangenheit schauen und an Rache zu 
denken. Jetzt heißt es : „A n die Arbeit !" 
„Von der großen Kampfgemeinschaft der letzten Jabre 
müssen wir nun hineinwachsen in die große Erziehungs 
aufgabe und wir alle dürfen mithelfen, unsere Heimat in 
eine freie deutsche Zukunft hineinzuführen. 
„Dann haben wir das Vermächtnis der feldgrauen Sol 
daten und der braunen Freiheitskämpfer richtig begriffen. 
Erweist Euch dieser Stunde würdig! 
„Und an Euch, Jungen und Mädel, die Ihr heute noch 
außerhalb unserer Reihen steht, ergeht der Ruf, Euch ein 
zuordnen in die große Gemeinschaft der Hitler-Jugend 
und mitzuarbeiten an unserem Ziel: Groß- 
Deutschland ! 
Heil Hitler!" 
General von Epp in Innsbruck. 
Innsbruck, 13. März. Reichsstatthalter General Ritter 
von Epp traf am Sonntag vormittag in Innsbruck ein, 
wo er von der Bevölkerung stürmisch begrüßt wurde. 
Wieder ist die ganze Bevölkerung auf den Beinen. Da 
neben sieht man die feldgrauen Uniformen der deutschen 
Soldaten, die überall stürmisch begrüßt werden. 
Landeshauptmann Christoph hat einen Aufruf an 
die deutsche Wehrmacht erlassenem dem es heißt: 
„Zum bewunderungswürdigen, von der Bevölkerung 
mit brausendem Jubel der Begeisterung aufgenommenen 
Einmarsch in die, Landeshauptstadt Tirols entbiete ich den 
Truppen der deutschen Wehrmacht unseren herzlichsten Will 
kommengruß. Im Schutze dieser nach dem Willen unseres 
Führers wiedererstandenen Wehrmacht ist Friede und Zu 
kunft unseres Volkes in besten Händen. 
„Vorbei ist die Zeit, da Diktate und gewisse Volks- und 
artfremde Mächte blutverbundene Heere widernatürlich zu 
entfremden versuchten. Sie stehen heute wie einst im 
schwersten Weltenringen wieder Schulter an Schulter unter 
der Führung Adolf Hitlers als eines stolzen, ehrliebenden 
Volkes Wehr." 
Turn- und Sportfront gleichgeschaltet. 
Berlin, 13. März. Der Führer des früheren Turnbun 
des in Oesterreich, M üller, hat die Führung der öster 
reichischen Turn- und Sportfront übernommen und dem 
Reichssportführer von Tschammer und Osten von 
der Uebernahme Meldung gemacht. 
Der Reichssportführer sandte darauf ein herzliches Be 
grüßungstelegramm an die österreichischen Kameraden, in 
dem es heißt: „Den heimkehrenden Brüdern sind unsere 
Herzen weit geöffnet." 
Die Wiener Blätter zu den Ereignissen. 
Wien, 13. März. Alle am Sonntag erschienenen "Wiener 
Blätter würdigen an hervorragender Stelle die geschichtliche 
Bedeutung des Besuches Adolf Hrt-ers in Oesterreich. 
So schreibt die Wiener Zeitung unter der Ueberschrift 
„Großdeutscher Anbruch": „Der freudige Sturm, der das 
deutsch-österreichische Volk erfaßte, als es die erlösende Bot 
schaft von der naiionalsoziulistischen Machtergreifung hörte, 
ist die überzeugendste Volksabstimmung für ein deutsches 
Oesterreich, das seinen Aufgaben gerecht sein will. Die 
Schranken sind gefallen. Die nationalsozialistische Machter 
greifung ist vollzogen. Es gilt nun, diese Macht auszu 
bauen und den: gesamten deutschen Volk dienstbar zu 
machen." 
Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen fest, daß die 
deuts che S chicksalsgemei nscha f t, von der Gene 
rationen träumten, zur unzerreißbaren Tatsache 
geworden sei. Dieser Sieg, der der Zukunft unseres gan 
zen Kontinents neue friedliche Bahnen weise, habe den Ein 
satz und die Opfer reich gelohnt. 
„Wir danken ihn dem Führer. Das nationalsozialistische 
Oesterreich sieht mit neuem starken Glauben und Optimis 
mus in die Zukunft. Dabei lassen wir uns von niemand 
stören." 
Die Reichspost führt unter der Ueberschrift „Der Erfül 
lung entgegen" aus, dank dem Genie und der Willenskraft 
Adolf Hitlers sei die Stunde der Volksdeutschen Einheit an 
gebrochen. Der Traum sei Wirklichkeit geworden, und eine 
/glückliche Vorsehung Habe es gefügt, daß dies ohne einen 
Tropfen Blutes, ohne Gefährdung des Friedens, ohne An 
wendung von Gewalt in einem einzigen unvergleichlichen 
Triumph der Freude und der Befreiung geschehe. Heute 
sei das letzte Glied der Kette, die die Verfasser der Frie 
densdiktate um das deutsche Volk 'geschmiedet hätten, zerris 
sen worden. Von heute an könne keine Macht der Welt mehr 
das gesamtdeutsche Volk daran hindern, die Stellung im 
Herzen Europas einzunehmen, die ihm gebühre. 
In der Neuen Freien Presse heißt es, das Urteil aller 
Oesterreicher begegne sich in der Feststellung, daß eine 
große Revolution ohne gewaltsame Eingriffe vor 
sich gegangen fei. Das Ausland könne und werde nicht an 
der Tatsache vorübergehen, daß die Umwälzung in Oester 
reich unblutig und getragen von dem Willen der breiten 
Schichten vor sich gegangen sei. 
Im Wiener Journal wird unter der Ueberschrift „Rück 
kehr in die Heimat" festgestellt, daß durch die Fahrt Adolf 
Hitlers nach Oesterreich ein ungeheuer bedeutsamer histo 
rischer Augenblick seine erschütternde menschliche Note er 
halten habe. , 
Ein Mann sei zurückgekehrt, der sich eine gigantische 
Ausgabe gestellt hatte, deren Durchführung anfangs von 
Zweifel umgeben war, aber dessen unbeugsamem Glauben, 
dessen mannhafter Entschlossenheit und ans Wunderbare 
grenzender Überzeugungskraft es gelungen sei, Schritt 
für Schritt alle Hindernisse zu nehmen und die ihm von 
der Vorsehung gestellte Ausgabe zu erfüllen. So wie der 
Führer und Reichskanzler in die Heimat zurückgekehrt sei, 
so sei auch dieses Land in seine schicksalhafte Heimat zu 
rückgekehrt, in die große und gemeinsame deutsche Heimat. 
Im Neuen Wiener Tagblatt wird ausgeführt, daß sich 
die große Wandlung reibungslos und unter Vermeidung 
aller Härten vollzogen habe. Eine Wandlung, die in der 
vielhundertjährigen Geschichte der deutschen Schicksalsge 
meinschaft eine neue Epoche einleite. Das Blatt weist 
dann auf die vom Führer gemachte Mitteilung hin, daß 
der Ruf Zur Volksabstimmung in nicht zu ferner 
Zeit ergehen werde, und schreibt: 
„Nach dem Jubel der tief ergriffenen Massen kann der 
Ausgang dieser Volksbefragung, zu der der Donau-Stamm 
der großen deutschen Nation aufgerufen werden wird, auch 
nicht einen Augenblick in Zweifel gezogen werden. Es 
wird ein ganz klares, alle Welt überzeugendes Bekenntnis 
sein, das hinter die langen Jahre der Trennung einen un 
verrückbaren Schlußpunkt setzen wird." 
Klausner Bundesminister für die politische Willensbildung. 
Wien, 13. März. Der Bundespräsident hat auf 
Vorschlag des Bundeskanzlers den Landesleiter der 
NSDAP, in Oesterreich, Major a. D. Hubert Klaus 
ner, zum Bundesminister für die politische 
Willensbildung, ferner den Gruppenführer der 
SS. Dr. Ernst Kaltenbrunner, den Ministerial 
sekretär Dr. jur. Dr. Phil. Friedrich Wimm er und den 
Führer des Nationalsozialistischen Soldatenbundes, Oberst 
des Generalstabes Maximilian Angeiis, zu Staats 
sekretären ernannt. 
Staatssekretär Dr. Wimmer wurde dem Bundeskanz 
ler zur Vertretung im Gesamtbereich des Bundeskanzler 
amtes mit Ausnahme der Auswärtigen Angelegenheiten 
und der Angelegenheiten des Sicherheitswesens beigeord 
net, Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner dem Bundeskanzler 
zur Vertretung in den Angelegenheiten des Sicherheits 
wesens und Staatssekretär Angelis dem Bundeskanzler als 
Bundesminister für Landesverteidigung zur Vertretung in 
den Angelegenheiten des Bundesministeriums für Landes 
verteidigung. 
Staatssekretär Dr. Skubl ist von seinem Posten als 
Staatssekretär für Sicherheitswesen zurückgetreten. 
Verbundenheit der deutschen und österreichischen Front. 
Wien, 13. März. Die Frontsoldaten Deutsch-Oesterreichs 
übersandten dem Deutschen Reichskriegerbund folgendes 
Telegramm: 
„In historischer Stunde entbieten der Bundesführung 
und den Kameraden treudeutsche Grüße 
Grimm, Major, 
Chef des EvidenZbllros der österreichischen Soldatenfront." 
Der Bundesführer des Deutschen Reichskriegerbundes, 
Oberst a. D. Reinhard, dankte in einem Telegramm 
und beglückwünschte die Weltkriegskameraden Deutsch- 
Oesterreichs, mit denen er und seine Kameraden durch Blut 
und Eisen verbunden seien, Zu dem historischen Ereignis 
der Verwirklichungi gemeinsamen Deutschtums. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 