
MitiWMusgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
676 
Der Führer an den Präsidenten von Argentinien. 
Berlin, 25. Mai. Der Führer und Reickskanzler hat 
dem Präsidenten der argentinischen Nation anläßlich des 
Unabhängigkeitstages Argentiniens seine aufrichtigsten 
Glückwünsche übermittelt. 
Ungarns Kultusminister am Ehrenmal in Berlin. 
Berlin, 25. Mai. Der ungarische Kultusminister Dr. 
Homan, der seit Sonntag zu einem mehrtägigen Aufent 
halt in Berlin weilt, legte am Montag früh am Ehrenmal 
Unter den Linden zum Gedenken der Toten des Weltkrieges 
einen Kranz nieder. Zu Ehren des ungarischen Gastes war 
eine Kompanie des Wachregiments vor dem Ehrenmal auf 
marschiert. 
Reichsunterrichtsminister Ruft und Staatssekretär 
Zschintzsch begleiteten den ungarischen Kultusminister, 
der vor dem Ehrenmal von Oberstleutnant von und zu 
Gilsa, dem Kommandeur des Wachregiments Berlin, 
grüßt wurde. Nach Abschreiten der Front der Ehren 
kompanie begaben sich die Herren in das Ehrenmal, 
während der Musikzug das Lied vom Guten Kameraden 
spielte. Die Kranzschleifen in den ungarischen Landes 
farben trugen die Aufschrift: „Den deutschen Helden 
Der Königlich Ungarische Kultus- und Unterricktsminister." 
Der Kranzniederlegung folgte ein Vorbeimarsch der 
Ehrenkompanie. 
Die Teilnehmer der Carl Schurz-Reise in Köln. 
Köln, 24. Mai. Nach der Zehnjahrfeier der Vereinigung 
Carl Schurz in Liblar traten die amerikanischen Austausch 
studenten die Weiterfahrt nach Köln an. Sie besichtigten 
dort den Kölner Dom und nahmen auf den Rheinterrassen 
im Messepark den Kaffee ein.' 
Der Präsident der Vereinigung Carl Schurz, Dr. 
Ilgne wandte sich an die amerikanischen Studenten 
und erklärte, wenn diese nunmehr in ihre Heimat als 
Jünger der Bestrebungen der Carl Schurz-Vereinigung Zu 
rückkehrten, so bitte er sie, die Stunden in Deutschland in 
ihrer Erinnerung zu behalten und das Band der Freund 
schaft nicht abreißen zu lassen. 
Dann ergriff als Sprecher der Gäste ein amerikanischer 
Austauschstudent das Wort. Es sei, so sagte er, für sie ein 
besonderes Erlebnis gewesen, so viel von Deutschland 
kennenzulernen. Das Verständnis, das sie für Volk und 
Land gewonnen hätten, würden sie auch unter ihren Lands 
leuten verbreiten. Der Sprecher überreichte im Namen der 
Austauschstudenten dem Geschäftsführer der Vereinigung 
Carl Schurz als Zeichen der Dankbarkeit einen Kupferstich 
des Kölner Doms. 
Dann traten die Austauschstudenten der süd- und west 
deutschen Universitäten die Rückreise zu ihren Hochschulen 
an, während die Austauschstudenten der Universitäten 
Berlin, Hamburg, Königsberg, Leipzig, Jena und Göttin 
gen nach Paderborn weiterfuhren. 
Abschluß der 3. Reichsnährstandsausstellung. 
Frankfurt a. M., 24. Mai. Als Abschluß der 3. Reichs 
nährstandsausstellung fand am Sonntag vor dem Rerchs 
bauernführer ein Vorbeimarsch der SS-Verfügungstruppe 
statt. Anschließend beendete der große Zapfenstreich die 
größte landwirtschaftliche Ausstellung der Welt. 
Zeitschriftenverbote in der Tschechoslowakei. 
Prag, 23. Mai. Das Innenministerium hat die Ver 
breitung folgender deutscher Zeitschriften im Staatsgebiet 
bis zum 15. April 1938 verboten: 
Am heiligen Quell deutscher Kraft, Ludendorffs Halb 
monatsschrift München; Der Aufbau, Berlin; Die Braune 
Post, nationalsozialistische Sonntagszeitung, Düsseldorf; 
Buch und Volk, Leipzig; Der Deutsche im Auslande, Ham 
burg; Der Deutsche Kaufmann im Auslande, Hamburg; 
Deutsche Frauenzeitung, Leipzig; Deutsche Grenzlande. 
Berlin; Deutsche Radio-Illustrierte, Berlin; Das Deutsche 
Volksspiel, Berlin; Frankfurter Nachrichten, Frankfurt; 
Das Innere Reich, München; Jugend und Heimat, Berlin; 
Der Landsmann, Nimptscher Zeitung, Nimptsch; Lied und 
Volk, Kassel; Magdeburgischer Generalanzeiger, Magde 
burg. 
„Die Weltgefahr des Bolschewismus und seine Abwehr". 
Belgrad, 23. Mai. Der Leiter der Berliner Anti 
komintern, Dr. Ehrt, hielt am Sonnabend im großen 
Saal des Jnvalidenheims einen Vortrag über die „Welt 
gefahr des Bolschewismus und seine Abwehr". Dem Vor 
trag wohnten n. a. Vertreter der Generalität, zahlreiche 
bekannte jugoslawische Politiker, Mitglieder der nationalen 
Verbände, die nationalistische Studentenschaft der Belgra 
der Universität, der deutsche Gesandte von Heeren mit den 
Mitgliedern der Gesandtschaft und der Landesgruppenleiter 
der NSDAP, Oberingenieur Neuhausen, bei. 
Als Vorsitzender des jugoslawischen Antimarxistischen 
Komites begrüßte Senator Milan Popowitsch den Vor 
tragenden. Er wies darauf hin, daß der Kommunis 
mus, obwohl er dem jugoslawischen Volke völlig wesens 
fremd sei, besonders in letzter Zeit auch in Jugoslawien 
eine rege Tätigkeit entfalte, die auf die Zerstörung des 
jugoslawischen Staates ausgehe. Dieser kommunistischen 
Tätigkeit müsse ein starker Volks- und Staatsgedanke ent 
gegengesetzt werden. 
Dr. Ehrt ergriff dann das Wort zu seinem Vortrag, in 
dem ex die Ziele und Kampfmethoden des Weltbolschewis 
mus auseinandersetzte. Der Bolschewismus verfüge über 
eine politische Strategie mit einem unverrückbaren Endziel 
und über eine Taktik, die biegsam sei. Das Ziel sei die 
Vernichtung der gesamten bestehenden Ordnung. 
Dr. Ehrt behandelte insbesondere die von Dimitroff aus 
dem 7. Kommunistischen Parteikongreß im August 193? 
proklamierte „Taktik der Einheitsfront", die, wie Dimitroff 
selbst gesagt habe, die „Taktik des Trojanischen Pferdes" 
sein müsse. 
Nach Schilderung der bolschewistischen Propaganda 
methoden ging Dr. Ehrt auf das System des bolschewisti 
schen Terrors ein. Die Zahl der Opfer dieses Terrors in 
den einzelnen Staaten übersteige seit dem Kriege die Zahl 
der im Kriege Gefallenen. Der Terror werde bis zum be 
waffneten Aufstand gesteigert, dessen Durchführung genau 
vorgeschrieben sei. - 
Weiter beleuchtete der Vortragende die Organisation 
und die Ziele der Komintern, deren Hauptziel ihrem Pro 
gramm zufolge die Eroberung der Macht auf der ganzen 
Welt sei. Die Komintern sei auf ihres Programms 
eine Weltpartei, die für die Verwirklichung der Welt-Union 
der Sowjetrepubliken kämpfe. Die politische Identität 
zwischen der Regierung der Sowjetunion und der Führung 
der Komintern sei eine unbestreitbare Tatsache. Sie gipfele 
in der Person Stalins. Vom Krieg im Innern, der über 
den bewaffneten Aufstand zur „Diktatur des Proletariats" 
führe, gebe es für den Bolschewismus eine gerade Linie 
zum Krieg nach außen mit dem Endziel der Weltdiktatur. 
Zur Sowjetunion gehöre daher wesensnotwendig eine 
imperialistische politische Zielsetzung, da sie die Grundlage 
der Weltrevolution bilde. Es sei eine Täuschung, zu 
glauben, daß der Bolschewismus in ein nationales Fahr 
wasser ausmünden könne. 
Zum Schluß beschäftigte sich Dr. Ehrt eingehend mit 
den Methoden der Abwehr des Kommunismus. Der mit 
stürmischem Beifall aufgenommene Vortrag schloß mit 
einem Appell Zur Bildung einer Einheitsfront der Anti 
kommunisten. 
Tagung des polnischen Legionär-Verbandes. 
Warschau, 24. Mai. Die Vertretertagung der polnischen 
Legionär-Vereinigungen, die am Sonntag in Warschau 
stattfand, beschloß den Zusammenschluß des Verbandes der 
polnischen Legionäre und der Vereinigungen der Legionär- 
Regimenter zu einer einheitlichen Organisation. 
An der Vertretertagung nahmen der Vorsitzende der 
Regimentsverbände, Generalinspekteur General Rydz- 
Smigly, der Vorsitzende des Legionär-Verbandes, Oberst 
Slawek, und der Ministerpräsident Slawoj-Skladkowski teil. 
In einer Ansprache erklärte der Generalinspekteur 
Rydz-Smigly, er sei gegen eine politische Betätigung 
des Militärs. Wenn Politik gemacht werden müsse, werde 
er sie selber machen. Mit Hilfe des Legionär-Verbandes 
müsse ein einheitlich geführter Volkswille organisiert wer 
den, der für die Arbeit des Staates von größter Be 
deutung sei. 
Nach der Rede wurden die neuen Statuten ohne Aus 
sprache angenommen. Zum Oberkommandanten des 
neuen einheitlichen Verbandes der Legionäre wurde Oberst 
Adam Koc, ehemals Finanzminister und Präsident der 
Bank von Polen, gewählt. 
Radikalsozialisten gegen sozialistisches Negierungsprogramm. 
Paris, 25. Mai. Die radikalsozialistische Ere Nou 
vell e beschäftigt sich am Montag noch einmal mit der Frei- 
des Vollzugsausschusses der Partei. Klar und 
deutlich habe dieser wichtigste Ausschuß der Radikalsozia 
listen seine Entscheidungen getroffen. Die Teilnahme an 
der Volksfront-Regierung sei beschlossen worden. Diese 
Teilnahme bestehe aber nicht in der Durchführung eines 
sozialistischen Programms, sondern in der Verwirklichung 
eines demokratischen Programms. Ein neuer politischer 
Fehlschlag dürfe nicht eintreten. Man müsse immer wieder 
daran erinnern, daß Leon Blum nicht die Gründung einer 
sozialistischen Regierung beabsichtige. Die ablehnende Hal 
tung der Kommunisten gegenüber einer Regierungsbetei 
ligung sei hierfür ebenfalls ein Beweis. 
Die kommende Regierung werde nicht marxistische Ten 
denzen befolgen, sondern lediglich das Programm der Volks 
front' durchführen, an dem die Radikalsozialistische Partei 
bei der Ausarbeitung stark beteiligt gewesen sei. Auf diese 
Weise sei der Reaktion der Vorwand aus der Hand genom 
men, noch einmal durch einen Angriff auf das Gold oder 
die Organisierung der Geldflucht neue .finanzielle Gefah 
ren heraufzubeschwören. 
Die Angelegenheit Herriot bei der Sitzung des radikal 
sozialistischen Vollzugsausschusses sei infolge seiner Auto 
rität gleichsam als Symbol der Einheit der Partei zu 
werten. Die Stunde sei nicht fern, wo diese symbolische 
Einheit noch größere Bedeutung erhalten werde. Es han 
dele sich heute nicht mehr darum, eine Kompromißlösung 
zwischen dem Programm der Radikalsozialistischen Partei 
und den Forderungen Blums zu finden wie im Jahre 1932 
oder denen Lavals wie im Jahre 1934. Heute komme es 
darauf an, das Programm und die Politik der Partei selbst 
mit Hilfe der Sozialisten durchzuführen. Bereits in den 
nächsten Wochen werde man wissen, ob die Demokratie fälM 
sein werde, sich nach ihren eigenen Grundsätzen zu regieren. 
Die Aushebung der italienischen Jugend. 
Rom, 24. Mai. Ganz Italien feierte am Sonntag die 
zehnte faschistische Aushebung der italienischen Jugend. 
271000 Jungfaschisten und 47 000 jugendliche Italiene 
rinnen aus der Jahresklasse 1914/15 leisteten den feierlichen 
Schwur auf den Duce und sind damit Vollmitglieder der 
Partei bzw. der faschistischen Miliz geworden. 
Besonders eindrucksvoll war die Feier in Rom, an der 
zum ersten Mal auch eine Vertretung aus Libyen mit 
1100 jugendlichen Eingeborenen teilnahm. Nach der 
Eidesleistung zog die faschistische Jugend mit klingendem 
Spiel in Begleitung von Milizformationen auf die Piazza 
Venezia, um Mussolini ihre Huldigung darzubringen. 
Mussolini hielt eine Ansprache, in der er daran er 
innerte, daß der 24. Mai der Gedenktag an den Eintritt 
Italiens in den Weltkrieg sei. Damit habe die erste Phase 
der faschistischen Revolution begonnen. 
„Wir wollen", so rief er aus, „die jungen Heerscharen 
der Zukunft für die Verteidigung des Imperiums vor 
bereiten! Beseelt vom faschistischen Geist werden sie un 
besiegbar sein. Das ist das Gesetz der Revolution, das ist 
der stolze Wille des ganzen italienischen Volkes!" 
Die Beifallsstürme erneuerten sich, als Mussolini eine 
Stunde später zum zweiten Mal auf dem Balkon erschien, 
um sich den Frontkämpfern zu zeigen, die zuvor am Grabe 
des Unbekannten Soldaten und am Mahnmal für die Ge 
fallenen der Revolution Kränze niedergelegt hatten. Er 
richtete an die Frontkämpfer die mit begeistertem Ja be 
antwortete Frage, ob er bis jetzt geradenwegs auf das Ziel 
losgegangen sei. „Am heutigen 24. Mai erkläre ich Euch, 
daß ich in der Zukunft das Gleiche tun werde!" 
Schuschnigg über die Umbildung der Regierung. 
London, 24. Mai. Der Observer erhielt von dem 
österreichischen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg eine 
Erklärung über die Umbildung seiner Regierung, in der 
es heißt, daß das Hauptziel der Umbildung darin bestanden 
habe, den Dualismus in der Staatsfllhrung, der seit dem 
Tode von Dr. Dollfuß geherrscht habe, zu beenden. 
Schuschnigg bestreitet, grundlegende Meinungsverschieden 
heiten mit Starhemberg gehabt zu haben. Vielmehr habe 
es sich um Meinungsverschiedenheiten in kleinen Angelegen 
heiten gehandelt, die nichtsdestoweniger die Aufbauarbeit 
an einem korporativen Oesterreich zu stören drohten. Der 
Geist und das Ziel der neuen Regierung unterscheide sich 
in nichts von dem der früheren Regierung. Das Kabinett 
stütze sich auf die gleichen Kräfte wie zuvor. 
Der englische Lazarettbeamte Bonner in Dschibuti. 
London, 25. Mai. Der seit zehn Tagen Vermißte eng 
lische Lazarettbeamte Bonner ist am Sonntag in 
Dschibuti eingetroffen. Nach einer Reuter-Meldung be 
richtete er, daß er in die Wüste geflohen sei, nachdem er 
drei Tage lang von den Italienern in Diredaua gefangen 
gehalten worden sei. Die Italiener hätten sich seiner je 
doch wieder bemächtigt, und er sei ins Gefängnis zurück 
gebracht worden. Schließlich habe der britische Konsul 
seine Freilassung bewirkt. 
Unruhiges Wochenende in Britisch-Jndien. 
London, 25. Mai. Wie aus Bombay gemeldet wird, ist 
es während des Wochenendes in verschiedenen Teilen 
Indiens zu Unruhen gekommen. In Rawalpindi 
wurden vier Sikhs in einem Zusammenstoß mit Moham 
medanern verletzt. In Amritsar gingen Sikhs und 
Mohammedaner mit Schwertern, Aexten und anderen 
Waffen gegeneinander vor. Ein schwerer Zusammenstoß 
konnte jedoch durch das Eingreifen der Polizei verhindert 
werden. In Ajnar kam es zu einem Gefecht zwischen 
Mohammedanern und Hindus. Mehrere Personen, darunter 
ein britischer Offizier, der sich in die Streitigkeiten ein 
mischte, wurden verletzt. 
Zwangsverschickung von arabischen Streikleitern. 
Jerusalem, 24. Mai. Die Mandatsregierung geht gegen 
über den Streikunruhen zu neuen und schärferen Maß 
nahmen über, die nicht nur allgemeiner Natur sind, sondern 
sich auch gegen einzelne arabische Streikleiter richten, die 
in andere Städte oder entlegene Dörfer verbannt oder unter 
Polizeikontrolle genommen werden. Beispielsweise wurde 
der Rechtsanwalt Sidky Bey Dajani für 
ein Jahr aus Jerusalem nach einem kleinen Ort bei He 
bron verbannt. Weiter wurden der Araberführer Saleh 
Abdo nach Khan Junis in der Wüste und der Berichter 
statter der ägyptischen Araberzeitung „AI Ahram" nach 
Jericho verschickt. Das in dem gegenwärtigen Streik sehr 
tätige Mitglied der auf politischem Gebiet führenden Nasha 
shibi-Familie, Fakhri Nashashibi, wurde angewie 
sen, sich ein Jahr lang täglich drei Mal bei der lerusalemer 
Polizei zu melden. 
Die arabische Oberleitung ist zu Beratungen über die 
neue Lage zusammengetreten. 
Zwischen Jaffa und Haifa sind die Telephondrähte durch 
schnitten worden. 
In verschiedenen Orten kam es erneut zu blutigen Zu 
sammenstößen zwischen Arabern und Polizei. 
In Nablus in Samaria wurden am Sonnabend zwei 
Araber von der Polizei getötet. In Akko nördlich von 
Haifa wurde ein arabischer Polizist verwundet. Auch über 
Akko ist der Ausnahmezustand verhängt worden. Die in 
Jerusalem angeordnete Verlängerung der Sperrzeit um 
eine halbe Stunde ist wieder rückgängig gemacht worden. 
Die Polizei gestattet den Arabern, trotz des Ausnahmezu 
standes ihre Abendgebete in der berühmten Omar-Moschee 
bis 21 Uhr zu perrichten. 
Die Loslösung der Provinz Osthopei von China. 
Peiping, 23. Mai. Der Besuch einer Freundschafts 
abordnung aus Mandschukuo in Tungschu, dem Sitz 
der Regierung von Osthopei, führte zum Austausch be 
merkenswerter Erklärungen, aus denen hervorgeht, daß 
diese Regierung nicht länger nur die örtlichen Selbständig 
keitsbestrebungen vertritt, sondern große Politik zu macheu 
gewillt ist. Der Vorsitzende der Regierung erklärte nämlich 
offen, daß seine Aufgabe darin bestehe, ganz China vom 
Gift des westlichen Einflusses und vom Kommunismus zu 
retten. 
Japan verfügt seit den letzten Wochen nicht nur über 
erheblich verstärkte militärische Machtmittel in Nordchina, 
sondern hat auch schon die Einstellung zahlreicher japani 
scher Berater in den verschiedenen Ausschüssen der Nanking 
freundlichen Hopei-Tschachar-Regierung er 
zwungen. 
Unter Japans Druck sieht sich diese Regierung fast täg 
lich veranlaßt, neue Schritte aus einem Wege zu unter 
nehmen, der letzten Endes gegen Nanking führen muß. 
Ein am Sonnabend veröffentlichter Erlaß dieser Regierung 
verbietet zum Beispiel die Ausgabe neuer Banknoten auf 
dem Gebiete von Hopei-Tschachar durch andere Banken als 
durch die Hopeier Provinzbank. Dieses Verbot steht, weil 
es in das Notenprivileg der zur Ausgabe befugten Banken 
eingreift, in Widerspruch zu der im November vorigen 
Jahres seitens der Nankinger Zentralregierung angeordne 
ten Finanzorganisation der Provinz. 
Als nächster logischer Schritt wird ein Verbot des Um 
laufs der bisherigen Banknoten erwartet, was die Los 
lösung der nordchinesischen Währung von der chinesischen 
Staatswährung bedeuten würde. Dieser Vorstoß gegen die 
Währung erfolgt, nachdem jetzt das Gefüge der chinesischen 
Wirtschaft durch den ungeheuren Warenschmuggel über Ost 
hopei schwer erschüttert ist. Die Nankinger Zentralregie 
rung kann die einzige wirkungsvolle Gegenmaßnahme nicht 
anwenden, die in der Aufrichtung von Zollschranken an 
den Grenzen von Osthopei gegen das übrige China be 
standen hätte, weil darin die Anerkennung der staatlichen 
Selbständigkeit Osthopeis erblickt Wörden wäre. 
Die jetzt getroffenen Anordnungen zur zollamtlichen 
Ueberwachung des Bahnverkehrs sind völlig unzureichend. 
Außerdem liegen bereits Meldungen vor, daß die japanische 
Regierung in ihnen eine unfreundliche Absicht erblickt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 