
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3V. November 
Nr. 
1955 
Tr< Goebbels an Obergruppenführer Weiß. 
Berlin, November. Neichsminister Dr. Goebbels 
hat an den Leiter des Reichsverbandes der Deutschen 
Presse, Hauptschriftleiter Weiß, folgendes Telegramm ge 
richtet: 
„Lieber Parteigenosse Weiß! Zu dem Tage, an dem sich 
zum fünften Male Ihre Berufung zum Leiter des Reichs 
verbandes der Deutschen Presse jährt, möchte ich Ihnen 
meinen besonderen Dank für die umfangreiche und entscheid 
dende Mitarbeit an der Durchführung des Schriftleiter 
gesetzes und am Aufbau des Berufsstandes der deutschen 
Schriftleiter aussprechen." 
Holländische Empörung über das Verbot des Länderspiels. 
Amsterdam, 39. November. Das völlig unverständliche 
Verbot des traditionellen Fußball-Länderspiels 
Deutschlan d —H olland durch den Bürgermeister von 
Rotterdam, Oud, hat in der holländischen Öffentlichkeit 
stärkstes Befremden hervorgerufen. 
Man empfindet es vor allem in nationaldenkenden 
Kreisen als völlig unerträglich, daß es in Holland möglich 
ist, daß jüdisch-marxistische Kreise in ihrem blinden Haß 
gegen das nationalsozialistische Deutschland die Durchfüh 
rung einer sportlichen Veranstaltung verhindern können, die 
der Vertiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
den beiden stammverwandten Nachbarvölkern dienen sollte. 
Man weist mit aller Schärfe darauf hin, daß die an 
ständige Bevölkerung der Niederlande es ablehnt, sich für 
jüdische Ziele mißbrauchen zu lassen, und bedauert es auf 
richtig, daß sich der Bürgermeister der Großstadt Rotterdam 
dazu hergegeben hat, in vollständiger Nichtachtung der 
Interessen dieser großen Hafenstadt derartigen Wünschen 
bedenkenlos zu willfahren. 
q- 4- 
Wie nicht anders zu erwarten, ist die anständige Bevöl 
kerung der Niederlande von den jüdisch-marxistischen Hetzern 
energisch, abgerückt und hat die judenfreundliche Haltung des 
Rotterdamer Bürgermeisters gebührend angeprangert. Es 
bleibt abzuwarten, ob sich diese eindeutige Stellungnahme 
in Zukunft auch bei den maßgebenden Männern der Rotter 
damer Stadtverwaltung auswirken wird. 
Gerade die bedeutende Seestadt Rotterdam, deren Hafen 
in weitgehendem Maße von dem Umschlagverkehr mit dem 
Rhein-Ruhrgebiet lebt, hätte allen Grund, die freundschaft 
lichen Beziehungen zum Deutschen Reich in jeder nur er 
denklichen Weise zu Pflegen. Angesichts des äußerst schar 
fen Wettbewerbs zwischen Rotterdam, Amsterdam und Ant 
werpen könnte sonst der Zull eintreten, daß die arbeitende 
Bevölkerung Rotterdams die Zeche für die judenfreundlichen 
Anwandlungen ihres Stadtoberhauptes bezahlen müßte. 
Frankreich am Tage des Generalstreiks. 
Paris, 3ü. November. In Paris setzte heute, am 
des großmäulig angekündigten Generalstreiks, in den frühen 
Morgenstunden der Strom der zu den Arbeitsplätzen eilen 
den Arbeiter und Angestellten ein. Es läßt sich noch nicht: 
übersehen, bis zu welchem Maße die Arbeitsaufnahme er 
folgt ist. 
Die erwachende Stadt steht im Zeichen der energischen 
Vorkehrungsmaßnahmen der Regierung zur Verhinderung 
des Streiks. Polizei, Mobil gar de und Militär 
zu Pferde, zu Fuß, auf Rädern und auf Kraftfahrzeugen 
sind aufgeboten, um die Ordnung zu sichern und das Funk 
tionieren der öffentlichen Dienste zu gewährleisten. 
Die Bahnhöfe einschließlich der hauptsächlichstLN Stell 
werke und Signalposten, die Postanstalten, Autoaaragen 
und Untergrundbahnen, die Zeitungsverlage und Vertriebs 
organisationen sind von Polizei, Mobilgarde oder Militär 
besetzt, ferner durchziehen Streifen des Ordnungsdienstes 
die Straßen. An zahlreichen großen Pläben, vor allem in 
den Vororten, sieht man lange Reihen Mannschaftswagen 
der Armee und der Mobilgarde. Die nach Paris führenden 
großen Zufahrtsstraßen sind von starkem Aufgebot der 
Mobilggrde bewacht, auch auf den Brücken sieht man Na 
trouillen. 
Paris macht, von diesem Schutzapparat abgesehen, einen 
ruhigen Eindruck: die Straßen sind wie gewöhnlich beleuch 
tet, die Straßenreinigung ist im Gange. Die Cafes sind ge 
öffnet, in den großen Markthallen hat die Arbeit während 
der Nacht keine Unterbrechung erfahren, die Versor 
g u n g der Bevölkerung mit Lebensmitteln ist also 
gesichert. 
Der Verkehr der Untergrundbahn ist mit leichter 
Verspätung zu 80 v. H., der Verkehr der Autobusse und 
der Eisenbahn im vollen Umfange in Paris und, so 
weit aus den Provinzen Nachrichten vorliegen, auch dort 
zum größten Teil aufgenommen worden. Sämtliche Bahn 
höfe sind stark bewacht. Infanterie mit Stahlhelm und auf 
gepflanztem Seitengewehr patrouillieren vor den Eingän 
gen auf und ab. 
An allen Straßenecken stehen Abteilungen der Mobil 
garde mit Stahlhelm und umgehängten Karabinern. Inner 
halb der Bahnhöfe befinden sich militärische Wachkomman 
dos. Die Reisenden, die sich zaghaft danach erkundigen, ob 
die Züge fahrplanmäßig verkehren, erfahren zu ihrer Be 
ruhigung, daß keine Unterbrechung des Verkehrs zu erwar 
ten sei. Post, Telephon, Telegraph und Rundfunk funktio 
nieren. Die Polizeipräfektur ist mit dem ersten Eindruck 
des erwachenden Paris vollauf zufrieden. Nur vereinzelte 
geringfügige Zwischenfälle haben sich bisher ab 
gespielt. So hat ein Versuch zur Besetzung eines Unter 
grundbahnhofes durch Arbeitsunwillige stattgefunden. Er 
wurde jedoch von der Polizei sofort unterbunden. 
In den Straßen sieht man mehr Rad sah rer als sonst. 
Augenscheinlich haben viele Arbeiter und Angestellte, die 
den normalen Betrieb der Verkehrsmittel bezweifelten, sich 
aus alle Fälle selbständig zu ihren Arbeitsplätzen begeben 
wollen. Hier und da bieten sich private Kraftwagen zur 
Mitnahme von Arbeitswilligen an, deren Betrieb in der 
Fahrtrichtung der betreffenden Kraftwagenbesitzer liegt. 
Der Rundfunk hat mit einem beruhigenden Ueber 
blick über die Lage seinen allgemeinen Nachrichtendienst be 
gonnen und vor allen Dingen darauf hingewiesen, daß sich 
em Jeder ungehindert zur Arbeit begeben könne. Die Be 
völkerung wurde ermahnt, sich zur Ordnung und zur Arbeit 
Zu bekennen . 
Zur Lage in der Provinz meldet das Journal, daß in 
Marseille scharfe militärische Maßnahmen ergriffen 
worden seien. So feien vor allem in die Bahnhöfe Truppen 
abteilungen gelegt worden, und Mobilgarde 
würden an gewissen Punkten in Bereitschaft gehatlten. 
In Perpignan und im Departement Ost-Pyre 
näen seien die wichtigsten Bahnhöfe von Abteilungen des 
24. Senegalschützenregiments befetzt worden, um die strate 
gischen Punkte zu bewachen und um die Fühlungnahme aus 
ländischer Elemente mit den arbeitenden Eisenbahnern zu 
verhindern. 
Dem „Journal" zufolge hat der Jude Blum unter Zu 
stimmung der sozialdemokratischen Kammergruppe als 
„Repressalie" gegen die Requisitionen der Regierung den 
sozialdemokratischen Stadtverwaltungen den Befehl erteilt, 
am Mittwoch die Rathäuser und Bürgermeisterämter zu 
schließen, um so die städtischen Angestellten an der Befolgung 
der Requisitionsorder zu hindern. 
Infolgedessen, so stellt das „Journal" fest, werde in den 
Städten und Gemeinden mit sozialdemokratischer Stadtver 
waltung nicht einmal der Betrieb der Standesämter funk 
tionieren, so daß die Bürger also bis Donnerstag warten 
müßten, wenn sie heiraten, eine Geburt oder einen Todesfall 
anmelden wollten. 
Die Blätter stellen Fehlschlag der Generalstreikhetze sest. 
Paris, 39. November. Der Direktor des Jour, Bailby, 
betont, daß die Massen sich von dem „Generalstreik", der 
nur ein politisches Manöver darstelle, abwendeten. Tie 
Haltung der Regierung wird als gut und fest bezeichnet: 
besonders die vier hauptsächlichen Regierungsmitglieder 
Da ladi e r, Reyn a u d, Pomaret und deMonzie 
hätten mit Mut und Entschlossenheit der Streikbewegung 
die Stirn geboten. 
Die Verlegenheit des CGT.-Verbandes sei außerordent 
lich groß. Bisher gewohnt, daß die Regierungen stets nach 
gaben, sei der jetzt über den Widerstand, 
auf den er zum ersten Male stoße, entsetzt. Um sich ihren 
Verantwortungen zu entziehen, hätten die CGT.-Bonzen 
nach Unterhändlern gesucht und sie auch gefunden, doch 
hätten diese keinen Erfolg gehabt. Tie Stellungnahme der 
Regierung sei unangreifbar. 
Dann stellt Bailby fest, daß sich der heutige schon 
jetzt als eine Niederlage für die Verschwörer 
ankündige. In der breiten Masse herrsche ein tiefer Abscheu 
gegen die kommunistische Agitation, in die man sie zu rein 
revolutionären Zwecken hineinziehen wolle. 
Die Action hält ebenfalls den Fehlschlag des 
„jüdisch-moskowitischen Tages" für sicher. Die EGT. sei 
auf der S u ch e n a ch S trei k enden. 
Andererseits wendet sich die „Action Frangaise" an 
Daladier. und bedauert, daß er nicht Maßnahmen ergriffen 
habe, dem Streik zuvorzukommen, statt ihn zu unterdrücken. 
Daladier hatte die sofortige Verhaftung aller Agitatoren 
anordnen müssen. Es sei bedauerlich, daß diese Hetzer straf 
los ausgehen sollten, während diejenigen, die ihren Rat 
schlägen folgten, verhaftet und bestraft würden. 
Der Jude Blum habe die Initiative ergriffen, die Be 
amten der sozialdemokratischen Stadtverwaltungen aufzu 
fordern. sich nicht der Requisitionsorder zu unterwerfen. 
Diese Aufforderung zum Aufstand müsse um so strenger be 
straft werden, als sie von einem ehemaligen Ministerpräsi 
denten ausgehe. Man hätte.diesen bösartigen Juden, 
der die Gemüter der Beamten und Angestllten der öffent 
lichen Dienste verwirre, sofort verhaftent müssen. 
Auch louhau x habe sich in seiner Wohnung von den 
Anstrengungen ausruhen können, die er zur Auslösung 
dieser Streikbewegung gemacht habe. Es sei noch kein Haft 
befehl gegen ihn ausgestellt worden. 
Möge Gott geben, so schließt „Action Franqaise", daß 
diese Nachsichtigkeit für die berufsmäßigen Demagogen nicht 
allzu teuer von dem armen französischen Arbeiter bezahlt 
werden müsse, und daß die Unruhen, die diese Hetzer ge 
schaffen hätten. Frankreich nicht erneut einem auswärtigen 
oder Bürgerkrieg aussetzten. 
Eine Erklärung des Innenministers Bacinsky. 
Prag, 39. November. Der karpatho-ukrainische Innen 
minister Dr. Bacinsk y erklärte in einer Besprechung 
mit den Parlamentsberichterstattern, im Innern der Kar- 
Patho-Ukraine herrsche Ordnung; lediglich durch Grenzüber 
fälle von Terroristen sei Unruhe gestiftet worden. 
Die gesamte Bevölkerung der Karpatho- 
Ukraine wolle im Rahmen der tschecho-slo 
wakischen Republik leben. 
Ministerrat in Prag. 
Prag, 39. November. Der Ministerrat hat am Diens 
tag die mit dem Deutschen Reiche in Berlin am 20. Novem 
ber 1938 vereinbarte Erklärung über den gegenseiti 
gen Minderheitenschutz und die Erhaltung und 
freie Entwicklung der nationalen Gruppen in Deutschland 
und in der Tschecho-Slowakei genehmigt. 
ferner genehmigte die Regierung die Verordnung über 
den vorübergehenden Aufschub des Amortisa 
tionsdienstes der Staatsschuld und die Regie 
rungsverordnung, durch die die Verzinsung und Amortisie 
rung einiger nichtstaatlicher festverzinslicher Wertpapiere 
vorübergehend aufgeschoben wird. 
der gleichen Sitzung beschlost die Regierung, am 
Ende des Jahres 1938 die tschecho-slowakischen General- 
Das Zusammenspiel der jüdischen Welthetzer entlarvt. 
Paris, 3V. November. Das genügsam bekannte englische 
Lügenblatt News Chronicle startete, wie bereits be 
richtet, eine neue Hetzmeldung über Mobilisation dreier 
deutscher Armeekorps. Dieses Phantasieprodukt stellt sich 
den alten Hetzmärchen des „News Chronicle" über Teutsch 
land würdig an die Seite. 
Wie nicht anders Zu erwarten war, wird getreu der alt 
bewährten Methode der jüdischen Welthetzer auch diese 
plumpe Erfindung von den Pariser Komplizen wieder 
gegeben. So erdreistet sich das marxistisch-kommunistische 
Abendblatt Ce Soir, die neue Lüge des „News Chronicle" 
in großer Aufmachung nachzudrucken. „Ce Soir" Ver 
öffentlicht sie auf der ersten Seite unter der Ueberschrift 
„Das Reich soll Truppen in Richtung auf die Karpatho- 
Ukraine Zusammenziehen" ohne jeden Kommentar, obwohl 
dieses neue Märchen deutscherseits bereits ausdrück 
lich dementiert worden ist. 
Auch die Agentur Fournier nimmt von den lügne 
rischen Behauptungen des „News Chronicle" Notiz, und die 
Information schämt sich nicht, diese Meldung der 
Agentur bedenkenlos Zu übernehmen. Hier zeigt sich in sei- 
teuer Klarheit das verderbliche Spiel der jüdischen 
Kriegshetzer, die sich von Land zu Land die Bälle zu- 
Wersen und alle Verständigungsbemühungen der Völker zu 
sabotieren versuchen. 
Konsulate in Paris, Berlin und London aufzu 
lösen und deren Amtsgeschäfte auf die dortigen tschecho 
slowakischen Gesandtschaften zu übertragen. 
Eingestellt wird ferner die Tätigkeit der tschecho-slowa 
kischen Gesandtschaften in Caracas (Venezuela), in Lima 
(Peru) und in Tirana (Albanien), sowie die Tätigkeit fol 
gender tschecho-slowakischer Konsulate: Alexandria, Saloniki, 
Algier, Serajewo, Uesküb und Singapur. Die Amtsge 
schäfte dieser Gesandtschaften und Konsulate werden anderen 
Vertretungsbehörden übertragen. 
Judenfreie Hochschulwoche in Warschau. 
Warschau, 29. November. Von den national eingestellten 
Studenten der Warschauer Universität wurde die Durch 
führimg einer judenfreien Hochschulwoche beschlossen. 
Aus mehreren Hörsälen und Uebungsräumen wurden die 
Juden hinausbefördert. Vor den Eingängen zu den Lehr 
räumen wurden Posten aufgestellt, die dafür Sorge tragen, 
daß sich kein Jude mehr in die Hörsäle einschleicht. 
In einer Entschließung forderten die polnischen Studen 
ten der Warschauer Universität die restlose Entfernung der. 
Juden aus den polnischen Hochschulen, und zwar auch von 
den Lehrstühlen und Assistentenposten. 
Tie amtliche Verlustliste von Ummazzinat. 
London, 39. November. Wie in Jerusalem amtlich be 
kanntgegeben wurde, sind bei den Kämpfen, die sich am 
Dienstag südlich von Haifa bei Ummazzinat abgespielt 
haben, 43 arabische Freiheitskämpfer gefallen. 
Reuter meldet dazu aus Jerusalem, daß es sich um eines 
der größten Gefechte während der gegenwärtigen 
Palästina-Auseinandersetzungen gehandelt habe. Nach un 
bestätigten Berichten soll sich unter den Toten auch der 
Araberführer Abudura befinden. 
USA.-Jmperialismus bedroht Südamerika. 
Rio de Janeiro, 311. November. Ungeheuren wirtschaft 
lichen und moralischen Druck wenden die Vereinigten Staa 
ten zur Zeit an, um die süd- und mittelamerikanischen Län 
der unter das Joch des Dollars zu bringen. 
Die Kreise um Hull und Roosevelt sehen mit größten 
Erwartungen der Konferenz in Lima entgegen, die sie 
ihrem Ziel ein bedeutendes Stück näher bringen soll. Die 
Macht des Dollars, von den Juden Wallstreets skru 
pellos zur Geltung gebracht, ist seit Anbeginn die gefähr 
lichste Waffe des USA-Imperialismus gewesen. 
Bereits von dem Zeitpunkt an, als die 13 Staaten sich 
nach Erkämpfung 'der Unabhängigkeit im Ausgang des 
18. Jahrhunderts herausfordernd und anmaßend den 
Namen Vereinigte Staaten „von Amerika" beilegten, ist sie 
hemmungslos angewandt worden, um alle in Reichweite be 
findlichen kleineren Staaten zu verschlingen oder abhängig 
zu machen. 
In dem Augenblick, da von NewZork und Washington 
aus die unerhörteste Hetze gegen die autoritären Staaten 
lanciert wird, um die alten i m p e r i a l i st i s ch e n Ziele 
zu verwirklichen, ersteht ihnen ein Gegner, der mit nüchter 
ner Sachlichkeit Tatsachen ins Feld führt. 
Die bedeutendste Wirtschaftszeitschrift Brasiliens, auf 
das sich mit in erster Linie die Beherrschungsgelüste der 
Wallstreetleute richten, der Observador Economico, unter 
sucht die AußenhandelsbeZiehungen des Landes. Das Blatt 
kommt dabei zu der Feststellung, daß die USA von Brasilien 
lediglich Kaffee kauften/ Wobei 'die Preise durch die 
engen handelsvertraglichLn Bindungen der Vereinigten 
Staaten mit den übrigen süd- und mittelamerikanischen 
Kaffeproduzenten beträchtlich gedrückt würden. Auch Eng 
land sei durch die Empirepräferenz ein geringer Kunde 
Brasiliens. 
Im Gegensatz zu diesen beiden Ländern stehe Deutsch 
land, das als hochentwickeltes Industrieland zur Ergän 
zung der Agrarwirtschaft Brasiliens in der Lage sei und 
außerdem als großer Warenverteiler für den euro 
päischen Kontinent in Frage komme. 
Deshalb bestehe ein erhebliches brasilianisches Interesse 
aus Aufrechterhaltung und Erweiterung der Handelsbezie 
hungen Zu Deutschland, das gerade für die von USA und 
England nicht verlangten agrarischen Erzeugnisse Brasiliens 
einen bedeutenden Markt darstelle und im Austausch schwer 
industrielle Erzeugnisse liefere, die zum Wirtschafts 
aufbau Brasiliens unentbehrlich seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lm. 