
Erste Morgen-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3t). Januar 
Nr. 
153 
„Die Polizei Dem Freund, Dein Helfer." 
Berlin, 28. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei Heinrich Himmler hat Zum „T a g 
der Deutschen Polizei" am Sonnabendabend eine 
fast über alle deutschen Sender verbreitete Rundfunk 
ansprach e gehalten, in der er u. a. ausführte: 
„Wiederum wie vor zwei Jahren ruft die Deutsche 
Polizei zu einem Winterhilfs Werk-Sonntag des 
deutschen Volkes auf. Als wir vor zwei Jahren zum ersten 
mal als deutsche Reichspolizei im Winterhilfswerk den Tag 
der Polizei durchführten, war der Erfolg ein hoch 
erfreulicher. 
„Zwei Jahre sind seitdem ins Land gegangen, die den 
Aufbau und die Organisation der Polizei erweitern und 
vervollkommen ließen und die ein Zeitraum angespanntester 
Tätigkeit in der Erziehung der Polizei selbst und im Kampf 
der Polizei gegen alle Kräfte, die dem deutschen Volk schaden, 
waren. 
„Die Deutsche Polizei wurde nach dem Willen des 
Führers bei der Heimholung der Ostmark und des 
Sn detengaues mit Wehrmacht und SS. an vorderster 
Stelle eingesetzt. Die Polizei der Ostmark war am Ende des 
Jahres 1938 nach dreiviertel Jahren aufgebaut und orga 
nisiert, die Polizei des Sudetengaues wird es im Ablauf 
des ersten Vierteljahres 1939 sein. 
„Neue Aufgaben wurden dem Bereich der Deutschen 
Polizei eingefügt: Die Technische Nothilse, die 
Feuerwehren und die freiwilligen Feuerwehren wur 
den als Katastrophen-Polizei, Feuerpolizei 
und Feuerhilf s p o I i z e i unterstellt und sehen einer 
einheitlichen straffen und menschensparenden Organisation 
entgegen. 
„Es ist uns gelungen, aus dem menschenmordenden Ge 
biet des Verkehrsunfalls wieder ein Stück weiter 
zukommen. Die Todeszifser des Jahres 1937 war trotz er 
hebt'cher Ausweitung der Motorisierung geringer als die 
des Jahres 1936. Die Todesziffer des Jahres 1938 war 
noch einmal um ein kleines geringer als die des Jahres 
1937, trotz nochmaliger erheblicher Vermehrung der Kraft 
fahrzeuge. Mit diesen Erfolgen stehen wir jedoch erst im 
ersten Teil dessen, was wir erstrebten. 
„Wir haben in den vergangenen Jahren alle die 
asozialen Elemente, die so und so oft mit dem Gesetz in 
Konflikt kamen, immer wieder dieselben Verbrechen be 
gangen hatten, sich vor jeder Arbeit gewohnheitsmäßig 
drückten und in einem Staat, in dem jeder Arbeit haben 
kann, herumfaulenzen und betteln, aufgelesen und in die 
Konzentrationslager überführt. 
„Ich darf bei dieser Gelegenheit in aller Offenheit über 
die Konzentrationslager ein Wort sagen. Ich 
weiß, wie verlogen und wie töricht gerade das Ausland über 
diese Einrichtung schreibt, erzählt und lästert. 
„Das Konzentrationslager ist sicherlich, wie jeder Frei 
heitsentzug, eine scharfe und strenge Maßnahme. Harte, 
neue Werte schassende Arbeit, ein geregelter Lebenslauf, 
eine unerhörte Sauberkeit im Wohnen und in der Körper 
pflege, ein tadelloses Essen, eine strenge, aber gerechte Be 
handlung, die Anleitung, Arbeit wieder zu erlernen und 
Fähigkeiten handwerklicher Art dazu zu gewinnen, sind die 
Methoden der Erziehung. Die Devise, die über diesen 
Lagern steht, lautet: Es gibt einen Weg in die Freiheit. 
Seine Meilensteine heißen: Mehorsam, Fleiß, Ehrlichkeit, 
Ordnung, Sauberkeit, Nüchternheit, Wahrhaftigkeit, Opfer 
sinn und Liebe zum Vaterland. 
„Auf jeden Fall wurde durch dieses rigorose Vorgehen 
gegen das kriminelle Verbrechertum erreicht, daß auch im 
vergangenen Fahr die Gesamtzahl der Verbrechen 
krimineller Art im deutschen Volk um weitere ab 
genommen hat. 
„Die neue deutsche Polizei weiß aber, daß die größere 
Aufgabe im positiven Erziehen, im Gewinnen der Menschen 
zur Mitarbeit des Einzelnen und im Vertrauen der Be 
völkerung zu erfüllen ist. Auch dieser Tag der Polizei wird 
wie alle künftigen Tage unter der Parole stehen: Die 
Polizei Dein Freund, Dein Helfer. 
„Die nationalsozialistische Deutsche Polizei ist stolz, auch 
im kommenden Jahr Diener der deutschen Volks 
gemeinschaft und ein anständiger, uneigennütziger 
Freund und Helfer eines jeden deutschen Menschen zu sein/' 
Moderne Propaganda gegen den Verkehrsunfall. 
Berlin, 29. Januar. Der Chef der Ordnungspolizei, 
SS.-Obergruppenführer General der Polizei Daluege, 
sprach am Sonntagabend anläßlich der Eröffnung einer 
st än d igen Verkehrser z i e h u n g - Send ef ol ge 
im Deutschlandsender über neue Wege der Verkehrserzie 
hung. In seiner Ansprache führte General Daluege u. m. 
aus: 
„Wir haben bewußt die Verkehrszeichen als An 
steck-Plaketten siir den „Tag der Deutschen Polizeei" ge 
wählt, damit jeder Volksgenosse diese Merkzeichen des Stra 
ßenverkehrs einmal bildlich vor sich sieht und sich ihre Be 
deutung einprägt. Es wird, wie bei all unseren täglichen 
Bemühungen, auch hier Verkehrserziehung im 
großen Nahmen geleistet. Wenn durch diese' Verkehrser 
ziehung gleichzeitig dem W i n t e r h i I f s w e r k Millionen 
beträge zufließen, so wird damit ein doppeltes Ziel erreicht. 
„Verkehrserziehung mit allen Mitteln der 
modernen Propaganda ist und bleibt die Voraus 
setzung für die Arbeit der Polizei im Kampf gegen den Ver 
kehrsunfall. Der Rundfunk ist hierbei eine unserer 
wirkungsvollsten Waffen und er verspricht, gut eingesetzt, 
die besten Erfolge. 
„Ich bin deshalb sehr dankbar, daß Sie im Teutschland 
sender jetzt mit einer ständigen Sendefolge beginnen und 
alle 14 Tage Ihre Hörer über die Unsallgesahren im Stra 
ßenverkehr aufklären und ihnen die Möglichkeit zeigen 
wollen, durch richtiges Verhalten diesen Gefahren zu be 
genen." 
Himmler beim Sportfest der Berliner Polizei. 
Berlin, 29. Januar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der deutschen Polizei Himmler erschien mit seinen aus 
ländischen Ehrengästen, darunter der Quästor von Rom, 
Exzellenz Palma, und der Quästor von Turin, Exzellenz 
Murino, und der Chef der polnischen Kriminalpolizei, 
Oberst Jakubiec, auf dem großen Hallensportfest der 
Polizei im Berliner Sportpalast und wohnte zusammen mit 
dem Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, und 
dem Kommandierenden General Freiherrn Kesselrin g 
dieser ausgezeichneten Heerschau des deutschen Polizei 
sports mit großem Interesse bei. 
Der Verein der Ausländischen Presse zu Berlin. 
Berlin, 28. Januar. Durch die letzte Generalversamm 
lung hat der Vorstand des Vereins der Ausländischen Presse 
zu Berlin folgende Veränderung erhaltene: 
Vorsitzender Dr. Filippo Bojano (Italien), stellver- 
Vorsitzender Stanislaus Graf Dembinski (Polen), 
Schriftführer Etienne Journiac (Frankreich), stellv. 
Schriftführer Jakob Korinka (Dänemark), Schatzmeister 
L. Suß (Frankreich), Kontrolleur, Dr. I. C. Meyer 
(Schweiz), Beisitzer Max Blokzijl (Holland), Wallace 
R. Deuel (U. S. A.), Charles Albert Lambert (Eng 
land), Dr. Ada Norna, (Finnland), Frederik Cable 
Oechsner (U. S.A.), Ronald Selkirk Panton (Eng 
land). 
Dr. Ley zum 6. Jahrestag der Machtergreifung. 
Stettin, 39. Januar. Dem Jahrestag der Machtergrei 
fung durch den Führer war am Sonntagmittag in Stettin 
eine große Kundgebung der gesamten Führerschaft des 
Gaues Pommern der NSDAP, gewidmet. Gauleiter 
Schwede- Coburg mit seinen Mitarbeitern, die Genera 
lität der Wehrmacht und Marine, die Vertreter des Staates 
und weit über 2900 Männer und Frauen aller Gliederungen 
der Partei hatten sich um Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
zu einer eindringlichen Feierstunde versammelt. 
Der Reichsorganisationsleiter der NSDAP, nahm in 
seiner Rede zu allen Fragen des Werdens, des Aufbaues 
und des geschichtlichen Erfolges der NSDAP. Stellung. 
„Wer kämpft, muß dannt rechnen, hin und wieder auch 
einen Schlag zu bekommen, der Menschen ohne Glauben für 
immer zu Boden wirft, der die glaubensstarken aber nur 
widerstandsfähiger und zäher in ihrem Wollen macht. Im 
Verlauf unseres Kampfes haben Nur den Wert der Partei 
und schließlich den wirklichen Wert des einfachen schlichten 
deutschen Menschen kennenlernen können. Der Führer 
konnten den kleinsten SA.-Mann im letzten Dorfe hinstellen, 
wo er wollte: der SA.-Mann stand und wich nicht! Wir 
wurden Soldaten des Führers, weil uns das Soldatentum 
Adolf Hitlers innerlich packte, mitriß und für immer an 
ihn band. 
„Wer könnte es heute noch wagen, an der Partei achtlos 
vorüberzugehen. Wer in Deutschland lebt, muß unsere 
nationalsozialistische Luft atmen! Wer sich vor der Verant 
wortung drücken will, hat in unseren Reihen keinen Platz. 
Das deutsche Volk ist sehend geworden, das deutsche Volk 
hat den Sinn und den Erfolg unserer Volksführung ver 
standen und es weiß, daß es dem Führer gelungen ist, sich 
ein Führerkorps zu schaffen, das jedes Problem anpackt, 
keiner Entscheidung ausweicht und an sich selbst die höchsten 
Anforderungen stellt. 
„Unser Glaube an den Führer und an die Par 
tei ist deshalb so stark und vom Erfolg begleitet, weil sich 
dieser Glaube nicht in Phrasen erschöpft, sondern keine Vor 
behalte kennt und sich in Gehorsa m umse tz t." 
Internationale Brieftaubenausstellung in Köln» 
Köln, 28. Januar. Am Sonnabend wurde in Köln die 
Zweite Internationale Brieftaubenans 
stellung, verbunden mit dem Zweiten Internationalen 
Kongreß der Brieftaubenzllchter und der Ersten Großdeut 
schen Reichsverbandsausstellung, eröffnet. 
Der Referent für Brieftaubenhaltung beim Reichs 
führer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Reichs 
innenministerium, Dr. Weismantel, betonte in seiner An 
sprache. daß die Ausstellung ein großer Erfolg geworden sei. 
Den ersten Länder preis hat die Taubensamm 
lung Belgiens gewonnen, die mit 8894 Punkten die 
Höchstpunktzahl erreichte. Den zweiten Länderpreis ge 
wann Ungarn mit 8664 Punkten, den dritten Län 
d erPreis Holland mit 8557 Punkten. 
Die beiden wertvollen Sonderpreise für die beiden 
schönsten Tauben der Internationalen Ausstellung, die vom 
Schirmherrn der internationalen Brieftaubenausstellpng, 
Reichsinnenminister Dr. Frick, sowie vom Reichsminister 
Dr. Goebbels gestiftet wurden, erhielten Züchter 
Hektor Desmet aus Grammont (Belgien) und Janos 
Horvath aas Budapest (Ungarn). 
Im nationalen Wettstreit der Reichsverbandsausstellung 
erhielt für die beste Gesamtleistung der Züchter Pannen- 
Krefeld den Preis des Reichsministers für Ernährung und 
Landwirtschaft Darre, während der Preis des Reichs 
führers SS.' und Chefs der Deutschen Polizei für den schön 
sten Täuber an Züchter Krusenbau m-Mülheim/Ruhr 
und der Preis des Reichsverbandes für Briftaubenwesen für 
die schönste Täubin an Züchter K l a e ß - M.-Gladbach fiel. 
Minifterialausschuß für Deutschtumsfragen in Prag. 
Prag, 28.' Januar. Sonnabend fand unter dem Vorsitz 
des Justizministers Dr. Krejcidie konstituierende Sitzung 
des Ausschusses der Ministerialreferenten für die Lösung 
der Fragen der deuts ch e n Volksgruppe in Böhmen und 
Mähren statt. 
Französische Militärmission in Prag endgültig liquidiert. 
Prag, 28. Januar. Nachdem General Fauch er, der 
Leiter der französischen MiUtärmission in Prag, bereits vor 
Monaten nach Paris zurückgekehrt ist, wird jetzt die gesamte 
französische Militärmission liquidiert. Die französischen 
Obersten Goundenfeld und PouPart haben Prag 
bereits verlassen, am Dienstag wird das letzte Mitglied der 
Militärmission, Oberst Flipo, nach Paris zurückkehren. 
Am Sonnabend empfing der Minister für Verteidigung 
Oberst Flipo zur Verabschiedung. Bei dieser Gelegenheit 
dekorierte der Minister den Obersten mit dem Orden des 
Weißen Löwen 3. Klasse. 
Die Volkszählung in der Slowakei. 
Preßburg, 28. Januar. Zur Volkszählung in der 
Slowakei nahm Staatssekretär Karmasin für die 
deutsche Volksgruppe in den Karpathenländern nochmals 
eine endgültig ablehnende Stellung ein. 
Ministerpräsident T i f o hat in Erwiderung dieser Er 
klärung versichert, daß die Zählung lediglich eine pro vi - 
f o r i s ch e Verwaltungsmaßnahme darstelle. 
Ministerpräsident Mirouas vor der litauischen Presse. 
Kowuo, 28. Januar. Der litauische Ministerpräsident 
Miro nas empfing Freitagabend die Inlandspreise zu 
einer Unterredung, in der er zu aktuellen poltischen Fragen, 
insbesondere aber zur Entwicklung im Memelgebiet 
Stellung nahm. 
Ter Ministerpräsident betonte, wie bekannt, wolle das 
neue Direktorium das Memelgebiet nach nationalso 
zialistischen Grundsätzen regieren. In anbetracht 
dieser Einstellung der führenden Schichten des Memellandes 
und des Interesses, das von deutscher Seite zu dieser Frage 
gezeigt werde, gedenke die litauische Regierung dem Wollen 
der autonomen Organe und auch den Grundsätzen des 
Nationalsozialismus im Memelland keine Hinder 
nisse in den Weg zu legen. 
-Deutsch britische Besprechungen der Kohlenindustrie. 
London, 28. Januar. Im Verfolg der Besprechungen, 
die seit einiger Zeit zwischen Vertretern der hauptsächlichen 
europäischen Kohlenländer im Hinblick auf den Abschluß 
eines internationalen Kohlenabkommens stattgefunden 
haben, war man übereingekommen, daß zwischen Vertretern 
der britischen und der deutschen Kohlenindustrie als den 
beiden am Exporthandel hauptsächlich interessierten Ländern 
Zusammenkünfte stattfinden sollen. 
Es handelte sich darum, zu prüfen, ob eine Grundlage 
für ein Abkommen zwischen ihnen erreicht werden könne, um 
auf diese Weise die weiteren Verhandlungen zwischen den 
Vertretern aller beteiligten Länder zu erleichtern. 
Bei den Zusammenkünften zwischen den Vertretern der 
britischen und der deutscheu Kohlenindustrie ist es gelungen, 
alle Meinungsverschiedenheiten zu beseitigen. Es ist jetzt 
beabsichtigt, die Verhandlungen zwischen allen interessierten 
Ländern zum Zwecke des Abschlusses eines allgemeinen Ab 
kommens wieder aufzunehmen. 
Chamberlain verteidigte seine Politik. 
London, 28. Januar. Ministerpräsident Chamberlain 
hielt am Sonnabendabend in Birmingham eine be 
reits seit Tagen angekündigte und auch im Rundfunk über 
tragene Rede. Nach einem Hinweis auf die veränderte 
Weltlage, die England zu besonderer Mühewaltung zwecks 
Behauptung seines Handels nötige, wandte er sich der 
außenpolitischen Lage zu. 
Er trat dabei nachdrücklich für seine bisherige Politik 
ein und wies die Kritiker am München er Abkom 
men daraus hin, daß keiner von ihnen Verantwortung 
trage oder fähig sei, sich ein authentisches Urteil zu bilden. 
Chamberlain setzte sich dabei für die von ihm auch in Rom 
bezeugte Methode ein, in direkter Aussprache Meinungs 
verschiedenheiten beizulegen. 
Nachdem der Premierminister im Zusammenhang mit 
der von ihm festgestellten politischen Spannung die Not 
wendigkeit der Verteidigungsbereitschaft unter 
strichen und die Zahlen der seit drei Jahren in Gang ge 
setzten englischen Rüstung insbesondere was die Flotte 
angeht genannt hatte, gab er Aufklärungen über den 
sogenannten Nationalen Dienst. Dieser solle nicht 
als Berufsarmee gelten, sondern als Reservoir für Erledi 
gung besonderer Aufgaben. 
Zum Schluß wies der Premierminister auf das Vor 
bild der in München unterzeichneten deutsch-englischen Er 
klärung hin. Die Ausführungen klangen aus mit dem 
Grundsatz, solange ein Abkommen über allgemeine 
Rüstungsbegrenzung fehle, auf Englands Stärke bedacht zu 
sein. 
Für die französische Aufrüstung. 
Paris, 28. Januar. Die Vorsitzenden von drei franzö 
sischen Frontkämpfer- und Kriegsopferorganisationen, 
Henry Pichot, Jean Coy und de Barral, haben sich 
in einem Schreiben an Ministerpräsident Daladier für 
die französischen Aufrüstung ausgesprochen. 
„Der Jude befitzt in Schweden keine Sympathie." 
Stockholm, 28. Januar. Einige schwedische Blätter be 
schäftigen sich mit der Absicht, 20 jüdischen Emigranten, die 
von Beruf Aerzte, Zahnärzte und Apotheker sind, eine 
Aufenthaltsbewilligng zu erwirken. Wie aus den Er 
klärungen mehrerer Aerzte hervorgeht, hat diese Absicht 
weitgehende Ablehnung erfahren. 
Äftonbladet äußert den Verdacht, daß diese Frage ins 
geheim behandelt werden soll, um die schwedische Aerzte 
schaft vor fertige Tatsachen zu stellen. Das würde um so 
unverantwortliker sein, als unter der schwedischen Aerzte 
schaft mindestens 300 Personen entweder ganz oder den 
größeren Teil des Jahres unbeschäftigt seien. 
Nach Aussage eines Arztes besitze der Jude bei dem 
schwedischen Volke im allgemeinen keine Sympathie. 
Juden und Zigeuner würden als eine Klasse für 
s i ch betrachtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Mrsin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbüÄW. m. b. H., Berlin 
5-M -"5 -5 .-nü 