
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
llacstvlchtenou.ro b.u 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr« 
817 
Bayrhoffer zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 25. Mai. Der Führer hat den Ministerialrat 
im Reichsfinanzministerium Walther Bayrhoffer zum 
Ministerialdirigenten ernannt. 
Ministerialdirigent Bayrhoffer bleibt weiterhin Mitglied 
des Reichsbankdirektoriums. Im Reichsfinanzministerium 
leitet er das Generalbüro für allgemeine Finanz- und Kre 
ditfragen. 
Graf Ciano an Ribbentrop. 
Berlin, 25. Mai. Beim Ueberschreiten der Reichsgrenze 
hat der Königlich Italienische Minister des Aeußern, Graf 
Ciano, an den Reichsminister des Auswärtigen von 
Ribbentrop das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Nach meiner Rückkehr nach Italien möchte ich Ihnen, 
Exzellenz, meine Dankbarkeit für den auf so herzlicher 
Freundschaft beruhenden Empfang zum Ausdruck bringen, 
der mir von Ihnen, von Ihrer Regierung und von der Ber 
liner Bevölkerung zuteil wurde. 
„Die Erinnerung an die beiden Tage, die ich in Deutsch 
land verbracht habe, werde ich stets in meinem Herzen be 
wahren, denn sie sind mit dem historischen Akt verknüpft, 
der die Geschichte des nationalsozialistischen Deutschlands 
und des faschistischen Italiens miteinander verbunden hat. 
„Ich bitte Sie, mich bei dem Führer bestens zu empfehlen 
und ihm in meinem Namen meine wärmsten Wünsche zu 
übermitteln. Wollen Sie bitte auch Frau von Ribbentrop 
meine tiefgefühlte Verehrung und meinen Herzlichen Dank 
für ihre liebenswürdige Gastfreundschaft aussprechen. 
Ihnen, mein lieber Freund, meine herzlichsten Grüße und 
Wünsche. 
Galeazzo Ciano." 
Die Methoden der Warschauer Lügenzentrale. 
Danzig, 25. Mai. Der Danziger Vorposten zieht nach 
der Beisetzung des schuldlosen Opfers polnischer Psychose die 
Schlußfolgerung und setzt sich dabei mit den Methoden der 
Warschauer Lügenzentrale auseinander, die nur zu gern 
sehr offene Ohren in London und Paris findet. Obgleich 
man überall in Europa, auch in London und Paris, über 
die Rechtsverhaltnisse des selbständigen deutschen Staats 
wesens Danzig genau Bescheid wisse, übernehme man dort 
in vollem Bewußtsein der Fälschung die Warschauer Dar 
stellung, als gebe es in der Freien Stadt neben dem deut 
schen Danzig noch ein „polnisches Gdansk". 
Die deutsch-feindliche Agitation in London und Paris 
verwende in der Behandlung der Danziger Frage die in 
Wärschau fabrizierten Formulierungen „Polnischer Ober 
kommissar in Danzig", „polnische Behörden in Danzig", 
„amtliche polnische Untersuchungen auf Danziger Boden", 
„polnische Zollhäuser auf Danziger Gebiet", „die Danziger 
Regierung entschuldigt sich beim polnischen Oberkommissar 
in Danzig" usw. Man wolle damit den Eindruck erwecken, 
als gebe es wirklich „polnische Hoheitsrechte in Danzig", 
die durch die Eingliederung Danzigs in das Deutsche Reich 
verloren werden könnten. 
Ausschreitungen gegen Deutsche bei Lodz. 
Warschau, 25. Mai. In Konstäntynow bei Lodz kam es 
zu größeren Ausschreitungen gegen Deutsche. 
Zu welchen Folgen diese Ausschreitungen geführt haben, 
ließ sich bis jetzt nicht feststellen, da von polnischer Seite 
alles getan wird, um zu verhindern, daß irgend welche Nach 
richten aus Konstäntynow hinausgelangen. Zu diesem 
Zweck sind in Konstäntynow die örtlichen Führer der 'deut 
schen Volksgruppe festgehalten worden. 
Daß die Ausschreitungen größeres Ausmaß ange 
nommen haben, geht aus der polnischen Presse hervor, die 
von 10 bis 20 Schwer- nud Leichtverletzten und von zahl 
reichen demolierten Häusern berichtet. Um die Verantwor 
tung von den ausgehetzten polnischen Elementen abzu 
lenken, versuchen einzelne polnische Blätter, ihre Leser 
glauben zu machen, daß es in Konstäntynow M blutigen Aus 
einandersetzungen zwischen zwei Gruppen der dortigen Deut 
schen gekommen sei. 
In Lodz fanden in der Hauptgeschäftsstelle des „Deut 
schen Volksverbandes", der größten Deutschtumorgansation 
Mittelpolens, und bei einzelnen Vorstandsmitgliedern dieser 
Organisaion erneut Haussuchungen statt, die zur Be 
schlagnahme der Mitgliederlisten führten. 
Die italienischen Arbeiter in Tunis an Mussolini. 
Rom, 23. Mai. Die seit zwei oder mehr Generationen in 
Tunis lebenden italienischen Arbeiter und Handwerker haben 
eine von vielen Tausenden unterschriebene Kundgebung 
an Mussolini gerichtet. Sie bestätigen darin erneut 
dem Duce ihre Treue gegenüber dem faschistischen Italien 
und ihre volle Zustimmung zur Politik des gerechten Frie 
dens. Gleichzeitig bringen sie ihre unbeugsame Entschlossen 
heit zum Ausdruck, in jedem Augenblick und allen 
Umständen ihre Pflicht zu erfüllen. 
„Diese Treuekundgebung bildet", wie das Mittagsblatt 
des Giornale d'Jtalia betont, „eine spontane Initiative der 
unverfälschten und gesunden Masse unserer authentischen 
alten Kolonie. Dieses machtvolle und unerschütterliche Be 
kenntnis einfacher Arbeiter, die zäh an ihrer Nationalität 
festhalten, läßt die Wiederherstellung der von ihnen seit 
über 5l) Jahren geforderten Rechte noch berechtigter und 
zwingender erscheinen". 
Kühler Wind aus Genf. 
Genf, 25. Mai. Die Erklärungen von Lord Halifax 
und Außenminister Bonnetam Ratstisch der Genfer Liga 
über das sowjetrussische Allianz-Projekt haben in der schwei 
zerischen Presse nur ein schwaches Echo gefunden und offen- 
bar die Anhänger der Einkreisungspolitik ebenso enttäuscht 
wie deren Gegner. 
Die Basler Nachrichten stellen fest, daß diese Erklärungen, 
verglichen mit den Berliner Ereignissen, nicht sehr imposant 
geklungen hätten. 
Suisse findet sie vor allem bedenklich für diejenigen Län 
der, die sich trotz ihrer Mitgliedschaft in dem Wilson-Institut 
von den Rivalitäten der Großmächte fernhalten wollten. 
Die ganze englische und französische Politik der letzten Zeit 
habe sich außerhalb des Genfer Bundes vollzogen und ihre 
Träger seien in keiner Weise berechtigt, sich deren Richtig 
keit jetzt hier bestätigen zu lassen. 
Das Blatt betont nachdrücklichst, daß die Schweiz, die 
Nordstaaten, die baltischen Länder und die meisten Balkan 
staaten nichts mit den neuen Allianzen Zu tun haben wollten. 
Wollte man auf französischer und englischer Seite die Bil 
dung der gemeinsamen (Einkreisungs-)Front vom Genfer 
Bund gegenzeichnen lassen, so würde man sicher eine Reihe 
von Austritten erleben, die die Institution endgültig 
zerstören würden. 
Zapfenstreich der deutschen Freiwilligen. 
Burgoch 25. Mai. Am Donnerstagabend erlebt Vigo 
einen Fackelzug und einen großen Zapfenstreich deutscher 
Freiwilligenverbände. Im Anschluß daran schiffen sich diese 
deutsche Truppen zur Heimreise ein. 
In Cadiz treffen die Sonderzüge mit den italieni 
schen Freiwilligen ein. Sie werden hier zusammengezogen 
und treten in der nächsten Woche ihre Heimreise an. Vor der 
Abreise ist noch eine größere Abschiedskundgebung vorge 
sehen. 
Kinderraub „staatlich konzessioniert". 
Burgoch 25. Mai. Diario Vaseo veröffentlicht eine große 
Betrachtung über eine der grausamsten Maßnahmen des 
sowjetspanischen Systems. Tausende von spanischen Kin 
dern wurden von den Sowjets ins Ausland verschleppt. 
Keine Stimme des Protests erhob sich damals in den vor 
Humanitätsphrasen stets triefenden Demokratien. 
Das Blatt schreibt, daß sich noch über 3000 Kinder in 
der Sowjetunion befinden. Ihre Papiere seien von den 
Bolschewisten vernichtet worden, damit sie ohne jede Bindung 
an Heimat und Elternhaus aufwachsen mußten. So hoffe 
sich die Komintern wurzellose Agitatoren heranzuziehen, die 
sie für ihre internationale Hetze stets einsetzen könne. Auch 
jetzt brächten England und Frankreich kein Wort für diese 
unglücklichen Kinder auf. 
Deutsche Lebensmittelspende für Cartagena. 
Cartagena, 25. Mai. Hier traf der deutsche Frachter 
„Captania" ein, der eine weitere Spende für das soziale 
Hilfswerk in Cartagena überbrachte. 
Konsul Frick übergab im Rahmen eines festlichen Aktes 
die Spende der deutschen Reichsregierung den spanischen 
Behörden. Es handelt sich um 400 Tonnen Weizen und 
Hafer. 
Das Universitätsjubiläum in Sofia. 
Sofia, 25. Mai. Der große Empfang in der Universität 
vereinigte 500 Personen, an der Spitze den König, die 
Königin, Prinz Kyrill, Prinzessin Eudoxia, die Mitglieder 
der Regierung, die Vorsitzenden der Kammer, das Diplo 
matische Korps und alle ausländischen Delegationen. 
Nachmittags gaben der König und die Königin im 
Schloß einen Empfang zu Ehren der Delegierten und Gäste. 
Erschienen waren auch die von der Sofioter Universität zu 
Ehrendoktoren ernannten Persönlichkeiten, ferner das Diplo 
matische Korps, der Ministerpräsident, der Kammer 
vorsitzende, der Unterrichtsminister, der Rektor, die Dekane 
und der akademische Rat der bulgarischen Universität sowie 
der Verwaltnngsrat der bulgarischen Akademie der Wissen 
schaften. 
Tie Geschäfte in Frankreich weiter flau. 
Paris, 25. Mai. In den letzten Wochen hat man in 
Frankreich die größten Anstrengungen gemacht, um im In- 
und Ausland den Eindruck von einer geradezu einzigartigen 
wirtschaftlichen und finanziellen Wiederaufrichtung des Lan 
des zu erwecken. In eigenartigem Widerspruch hierzu stehen 
jedoch die Zahlreichen von Wirtschaftsverbänden, Genossen 
schaften und Handelskammern veröffentlichten Aufrufe, die 
Konsumenten, Händler und Industrielle dringend zu einer 
Steigerung der wirtschaftlichen Tätigkeit auffordern und die 
darauf schließen lassen, daß die Geschäfte noch keineswegs 
die gewünschte Belebung erfahren haben. 
Am Mittwoch sahen sich die Borsitzenden von 141 Han 
delskammern veranlaßt, in Paris eine Tagung abtzuhalten, 
die der Prüfung der durch die schleichende Wirtschaftskrise 
entstandenen Probleme galt. Das Ergebnis dieser Aus 
sprache kam in einer Entschließung zum Ausdruck, in der an 
alle Franzosen die Aufforderung gerichtet wird, durch regel 
mäßige Einkäufe die industrielle und Handelstätigkeit auf 
rechtzuerhalten und damit gleichzeitig der Landesverteidi 
gung zu dienen. 
Der Fall Kulangsu. 
London, 25. Mai. Wie aus Hongkong gemeldet wird, 
sind die Verhandlungen Zwischen dem japanischen, dem 
britischen, dem französischen und dem amerikanischen 
Marinekommandanten über die Truppenzurückziehung ans 
der Internationalen Niederlassung von Amoy, Kulangsu, 
am Mittwoch ergebnislos abgebrochen worden. 
Wegen der sich Zuspitzenden Lage würden immer mehr 
Kriegsschiffe in Amoy Zusammengezogen. Dort lägen be 
reits fünf britische, zwei amerikanische, drei französische und 
acht japanische Kriegsschiffe vor Anker. 
Kommandant der Kremlwache stillschweigend beseitigt. 
Moskau, 25. Mai. Die Moskauer Kremlwache, die seit 
Jahren aus GPU-Formationen besteht, hat in aller Stille 
einen neuen Kommandanten erhalten. Das Verschwinden 
des bisherigen Kommandanten R ogo w ersah man jetzt aus 
den Durchlaßscheinen, die an die Diplomaten und Pressever 
treter ausgegeben werden. 
Sie tragen jetzt die Unterschrift Spiridonows, der 
im militärischen Range eines Brigadegenerals steht. Ueber 
das Schicksal Ragows ist bisher nichts in Erfahrung zu 
bringen. 
Sowjetrussische Stellungnahme zur Alandfrage. 
Moskau, 25. Mai. Die Prawda bringt einen offiziösen 
Leitartikel, der sich in auffallend aggressivem Ton mit 
der Aland frage beschäftigt. 
Das Blatt erklärt, die Sowjetunion als Uferstaat des 
Finnischen Meerbusens sei „unmittelbar und direkt" inter 
essiert am Schicksal der Alands-Jnseln, die außerdem mehr 
als 109 Jahre lang zum russischen Reich gehört hätten. 
Dabei greift die „Prawda" zu offenen Dro 
hungen, indem sie mit unmißverständlicher Absicht be 
hauptet, daß Finnland selbst überhaupt nur durch die „freie 
Willensäußerung" Sowjetrußlands im Friedensvertrag von 
1920 seine Selbständigkeit erlangt habe. Erst hierdurch 
seien auch die Alandsinseln in finnischen Besitz gekommen. 
Der Umstand, daß die Sowjetunion durch die „Feind 
seligkeiten und Tücken der kapitalistischen Staaten" im Jahre 
1921 von der Alandskonvention ausgeschlossen geblieben sei, 
verhindere nicht, daß die Sowjetunion an den Alandinseln 
weit mehr als andere Mächte interessiert sei. 
Bemerkenswert ist, daß die „Prawda", wenn auch vorerst 
noch in verschleierter Form, ein E i n f l u ß r e ch t der Sow 
jetunion auf die Alandsinseln fordert. „Kann man", so 
.schreibt das Blatt, „überhaupt das Interesse der Sowjet 
union am Alandsarchipel vergleichen mit dem Interesse 
solcher Staaten wie England, das zu den Unterzeich 
nern der Konvention gehört? Kann man etwa Zugestehen, 
daß Schweden, dem diese Konvention doch keinerlei be 
sonderen Rechte bezüglich der Alandsinseln gibt, mehr als 
die Sowjetunion die Berechtigung erhält, über die Frage des 
Regimes der Insel, die Ausmaße und die Art ihrer Be 
festigung Zu entscheiden?" 
Dessen ungeachtet habe Finnland es nicht für nötig be 
funden, so vermerkt die „Prawda" weiter in drohenden! 
Ton, die Sowjetunion um ihre Ansicht oder um ihre Zu 
stimmung zur Befestigung der Inseln zu bitten, sondern nur 
in Moskau mitteilen lassen, daß die finnische Regierung die 
Unterstützung der Sowjetunion als Mitglied der Genfer 
Liga in dieser Frage erwarte. 
Weiter verrät die „Prawda", welche Zumutungen 
die Moskauer Regierung in Beantwortung dieser finnischen 
Demarche an Helsinki gerichtet hat. Danach hat die Sow 
jetregierung in sehr energischem Ton „in Anbetracht dieser 
ihrer besonderen und direkten Interessen", die finnische Re 
gierung um Aufklärung darüber ersucht, im Hinblick auf 
welche Ziele die Befestigung der Inseln beabsichtigt sei, 
worin diese militärischen Maßnahmen beständen, und schließ 
lich, welche Garantien dafür gegeben werden könnten, daß 
diese Befestigungen nicht von irgendeinem Staate gegen 
die Sowjetunion benutzt würden. 
In Anbetracht dessen, daß die finnische Regierung sich 
geweigert habe, die von Moskau geforderten Auskünfte zu 
geben, halte die Sowjetregierung eine Entscheidung des 
Genfer Rates in dieser Frage für „verfrüht". Deshalb sei 
der sowjetische Vertreter in Genf angewiesen worden, „dar 
auf zu bestehen, daß die Behandlung der Alandfrage durch 
die gegenwärtige Ratstagung verschoben wird". 
„Freundschaft mit USA. führt in die Sklaverei." 
Mexiko, 25. Mai. Der Universal kritisiert schärfstens ein 
Abkommen zwischen Roosevelt und Somoza, dem 
Präsidenten von Nikaragua, nach dem Nikaragua für 
öffentliche Bauten einen 2,5 Millionen Dollar-Kredit er 
hält, für dieses Geld aber nur Waren aus USA. beziehen 
darf. Außerdem muß sich Nikaragua noch verpflichten, die 
amerikanischen Interessen in jeder Weise zu fördern und zu 
schützen. 
„Universal" bezeichnet das Abkommen als ein Linsen 
gericht und meint, der Somoza-Besuch in Washington 
ähnele dem eines Vasallen, dem der Feudalherr ein Lehen 
bestätige. Das Volk von Nikaragua erhalte durch dieses 
Abkommen keine Vorteile. Kein Papier, das gewöhnlich in 
so reichem Maße zu Gunsten der Demokratie und der so 
genannten „guten Nachbar-Politik" verschwendet werde, 
könne verdecken, daß sich der amerikanische Imperialismus 
in den Genuß der Dienstbarkeit setzen wolle, die Somoza 
seinem Volke skrupellos auferlegt habe. 
„Hier haben wir einen Präzedenzfall, wie die „Union 
zur Verteidigung demokratischer Prinzipien in der West 
hemisphäre und der guten Nachbar-Politik" in Verbindung 
mit imperialistischen Interessen zu einem Bund von kleinen 
Diktatoren mit der großen nordamerikanischen Demokratie 
wird, einem Bund, der bestimmt eine hoffnungslose Sklave 
rei und erbarmungslose Ausbeutung der lateinamerika 
nischen Völker garantieren wird." 
„Roosevelt steuert Amerika auf einen Sowjetstaat zu." 
Washington, 25. Mai. Vor dem Dies-Ausschuß wurde 
Deatherage erneut vernommen. Der Vorsitzende ver 
suchte, den Zeugen über die führenden antisemitischen Orga 
nisationen in Amerika auszufragen, was ihm aber nicht ge 
lang. Zum großen Aerger der Ausschußmitglieder machte 
Deatherage wieder aus seinen Ansichten über Judaismus 
und Kommunismus keinen Hehl. 
Wie in der ganzen Welt, so erklärte er, arbeite auch in 
Amerika die jüdische Finanz systematisch darauf hin, die Ver 
einigten Staaten in einen Sowjetstaat zu verwandeln. Als 
der Zeuge aussagte, auch die Roosevelt-Regierung 
neige zum Kommunismus und steuere Amerika 
aus einen Sowjetstaat zu, wurde er vom Vorsitzenden gerügt 
und das Verhör abgebrochen. 
Südafrika gegen Empirepropaganda. 
Pretoria, 25. Mai. In Brakpan bei Johannesburg fand 
eine eindrucksvolle Massenkundgebung statt, bei der eine 
sehr erfolgreiche Unterschriftensammlung für die unbedingte 
Neutralität Südafrikas durchgeführt wurde. 
Der Abgeorndete Erasmus wandte sich scharf gegen ge 
wisse Bestrebungen im Heer und prägte unter allgemeiner 
Zustimmung die Forderung: „Macht keine Khaki-Tommies 
aus uns. Macht aus uns, was wir sind nämlich Bürger 
von Südafrika!" Die Versammlung nahm dann eine Ent 
schließung an, in der sie jede direkte und indirekte Propa 
ganda, die von der englischen Empirepresse betrieben wird, 
um eine Teilnahme Südafrikas an einem ausländischen 
Krieg herbeizuführen, schärfstens mißbilligt. Auch die Re 
gistrierung von Freiwilligen sei „ein Teil einer schamlosen 
und schreienden Empire-Propaganda". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 