
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
atme Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
e). JlZht*g» 
IS3B 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Juli 
Nr. 
1161 
Die Entwicklung der Seerüstungen in der Welt. 
Berlin, 21. Juli. Mit der Entwicklung der Seerüstungen 
in der Welt beschäftigt sich eingehend der neueste Wochen 
bericht des Instituts für Konjunkturforschung. Neben den 
neuesten vertraglichen Regelungen sind in diesem Bericht 
auch die Marinevoranschläge der großen Seemächte berück 
sichtigt worden. Der sehr aufschlußreichen Zusammenstellung 
entnehmen wir folgende Einzelheiten: 
Steigerung der Voranschläge. 
Die Marinevoranschläge der großen Seemächte 
für 1988/39 haben gegenüber dem Vorjahr von rund 5,3 auf 
rund 5,8 Mrd. RM zugenommen. England weist 
mit rnnd 29 v. H. die größte Steigerung auf. Der japa 
nische Marinevoranschlag enthält nur einen Teil der vor 
gesehenen Ausgaben, da bedeutende Beträge bei einem Son 
derkommando für den japanisch-chinesischen Konflikt ver 
rechnet werden. Die Marineausgaben Frankreichs und 
der Vereinigten Staaten von Amerika werden den 
Voranschlag überschreiten. In Frankreich ist bereits 
ein außerordentlicher Kredit von über 1 Mrd. Frs. be 
willigt, in den Vereinigten Staaten von Amerika hat der 
Präsident Nachträge zum Etat in Höhe von 49,5 Mill. Dol 
lar gefordert. 
England an der Spitze der Neubauten. 
Mit der Ne u b au t o nn a g e marschiert England 
weitan d e r Spitz e der großen Seemächte. Es hat 1938 
rund 89 v. H. mehr Kriegsschiffe auf Stapel liegen als 
1937; gegenüber 1933 hat sich seine Neubautonnage sogar 
Verzwölffacht. Auch die Vereinigten Staaten von 
Amerika und Italien haben ihre Bautätigkeit gesteigert, 
aber bei weitem nicht in dem Maße wie England. 
Die Zahlen für Japan und Frankreich zeigen 
einen Rückgang. Die japanischen Angaben sind möglicher 
weise unvollständig, da sie keine Schlachtschiffe enthalten. 
Die gesamte im Bau befindliche Tonnage der großen Sse 
mächte übersteigt zum erstenmal seit dem Weltkriege die 
Millionengrenze. 
Während Anfang 1938 der Kr i e g s sch if f b a u wei 
ter gestie'gen und sich gegenüber 1929 verdoppelt hat, 
ist die W e l t p r o d u k t i o n gesunken und erhebt sich 
kaum noch über den Stand von 1929. 
Rückgrat noch immer das Schlachtschiff. 
Daß gegenwärtig relativ wenig Großkampfschiffe auf 
Stapel liegen, darf nicht zu der Ansicht verleiten, daß die 
sem Typ kein großer Wert beigemessen wird. Nach wie vor 
ist das Schlachtschiff das R ü ck g r a t der großen Marinen. 
„Eine Marine ohne Linienschiffe gleicht einer Armee ohne 
Infanterie, die wohl zerstören kann, zu wirklicher Entschei 
dung aber unfähig ist" (französischer Marineminister 
Piätri). 
Der Grund für den geringeren Anteil der Großkamps 
schiffe liegt in folgendem: Einmal ist der Schlachtschiffbau, 
der infolge des Washingtoner Flottenvertrages bis 1936 
eingestellt worden war, erst 1937 wieder aufgenommen 
worden und gegenwärtig noch nicht voll in Gang gekom 
men, Zum anderen ist die taktische Bedeutung der leichten 
Seestreitkräfte nach dem Weltkriege gestiegen. Die See 
schlacht der Zukunft wird sich wahrscheinlich nicht mehr in 
langen, schwer übersehbaren und von zentraler Stelle kaum 
noch lenkbaren Linien von Schlachtschiffen abspielen, son 
dern in kleinen, schnellen und beweglichen Verbänden von 
Schiffen und Flugzeugen aller' Art, die sich in der Auf 
klärung sowohl als auch im Gefecht, in Angriff und Abwehr 
gegenseitig ergänzen und nicht mehr ausschließlich nach den 
Grundsätzen der bisherigen Linientaktik führen lassen. 
Verkürzung der Bauzeiten. 
Ein Zeichen für das erhöhte Rüstungsfieber ist auch die 
Verkürzung der Bauzeiten, vor allem in England, das 
die Bauzeiten für Kreuzer, Zerstörer und U-Boote be 
merkenswert verkürzen konnte. 
Durch schnellen U-Bootsbau zeichnet sich Italien aus: 
U-Boote von 629 t werden in 12 Monaten fertiggestellt. Im 
Gegensatz zu England und Italien sind in den Vereinig 
ten Staaten von Amerika Bauverzögerungen 
eingetreten. Die Lieferfristen sind verschiedentlich infolge 
von Streiks, verspäteter Werkstofflieferung und ungenü 
gendem Konstruktionspersonal um 1 bis lii Jahre über 
schritten worden. « 
Steigerung der Baukosten. 
Der Uebergang zu komplizierteren Schiffskonstruktionen 
drückt sich in einer Steigerung der Baukosten je t aus. Wäh 
rend ein englisches Schlachtschiff Ende des 19. Jahrhunderts 
59 bis 69 Pfund je t, im letzten Jahrzehnt vor dem Kriege 
89 bis 199 Pfund kostete, erfordert gegenwärtig die 
Schlachtschiffstonne weit über 299 Pfund. Allerdings ist 
die letzte Zahl durch die Entwertung des Pfunden beein 
flußt. 
Bestand an fertigen Kriegsschiffen 1914 und 1938. 
An fertigen, nicht überalterten Kriegsschiffen I. Ord 
nung verfügen die großen Seemächte einschließlich Deutsch 
land über' 3,7 Mill. t. Gegenüber 1914 bedeutet dies einen 
Rückgang um rund 9,6 Mill. t. Qualitativ ist das gegen 
wärtige Schiffsmaterial dem von 1914 weit über 
legen. Die Sprengwirkung, Tresfähigkeit und Reichweite 
der Artillerie und Torpedowaffe haben erheblich zugenom 
men, die Panzeru ng besonders der Horizontalpanzer 
gegen Flugzeugbomben wurde verstärkt und die 
Maschinenleistung erhöht. 
Während 1914 eine Geschwindigkeit von 39 See 
meilen nur von Zerstörern erreicht wurde, wird diese Ge 
schwindigkeit gegenwärtig schon von'Schl achtschiffen 
verlangt. Der Geschwindigkeitsvorsprung, den die leichten 
Seestreitkräfte vor dem Weltkriege den Schlachtschiffen ge 
genüber besaßen, ist geringer geworden. 
Eine Aufgliederung des heutigen Kriegsschiffbestandes 
nach Schiffstypen zeigt eine erheblichen Rückgang .der 
Schlachtschifftonnage. Auch die Tonnage der 
Kreuzer ist zurückgegangen, dagegen ist die der Zerstöre r 
und U-Boote bedeutend gestiegen. 
Zwar steht die englische Marine mit fertiger Ton 
nage immer noch an der Spitze der Seemächte, aber der Ab 
stand zwischen ihr und den Marinen, der Vereinigten 
Staaten von Amerika, Japans, Italiens und 
Frankreichs hat sich verringert. 
Am Schluß, weit hinter allen übrigen Marinen, steht 
Deutschland, das 1914 den zweiten Platz unter den 
großen Seemächten innehatte. 
Höhepunkt der Seerüstungen noch nicht erreicht. 
Das Institut für Konjunkturforschung stellt abschließend 
fest, das infolge der zunehmenden außenpolitischen Span 
nungen der Höhepunkt der Seerüstungen noch nicht er 
reicht zu sein scheint. Die Neubautonnage der großen 
Seemächte wird voraussichtlich Anfang 1939 eine neue 
Höchstziffer aufweisen; denn bereits 1937 
geplante oder in Auftrag gegebene Schlachtschiffe werden 
dann auf Stapel gelegt sein. Ferner werden sich die zusätz 
lichen Flottenprogramme der Vereinigten Staaten 
von Amerika und Frankreichs auf die Neubautonnage 
auswirken. 
Das neue Flottengesetz der Vereinigten Staa 
ten sieht vor, daß die Stärke der Flotte um 20 VH. über 
die im Vertrage von Washington festgelegte hinaus erhöht 
wird. In Frankreich wurde der Marineminister er 
mächtigt, Zwei Linienschiffe, einen Kreuzer und zahlreiche 
Hilfsschiffe baldigt in Bau zu geben. 
Auch bei den kleinen Seemächten wird wahrscheinlich 
ein größerer Baubestand vorhanden sein, da die skandi 
navischen Staaten, Holland und /Portugal 
ihre Seerüstung verstärken wollen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 21. Juli. Der Finnische Gesandte, Minister 
Aarne Wuorimaa, hat Berlin am 16. Juli 1938 ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Edvin Lundström die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Neichsminister Dr. Goebbels in Klagenfurt. 
Klagensurt, 21. Juli. Am Mittwoch mittag traf Reichs 
minister Dr. Goebbels in Kärnten ein, wo er am Hoch 
tor vom stellvertretenden Gauleiter von Kärnten, Kut 
sch era, willkommen geheißen wurde. 
Auf der Fahrt durch das Kärntner Land begleiteten 
den Minister die Jubelstürme, die ihn bereits auf der 
Großglockner-Straße begrüßt hatten. Dr. Goebbels mußte 
wiederholt anhalten, um den Volksgenossen für die ent 
gegengebrachte Liebe zu danken. Auf der ganzen Strecke 
umsäumten Tausende von Volksgenossen die Straßen. Die 
Gliederungen der Partei waren angetreten. Die Absperr 
mannschaften konnten nur mühsam die jubelnden Menschen 
zurückhalten. In Klagenfurt wiederholte sich der stürmische 
Empfang ins Vielfache gesteigert. 
Im großen Wappensaal ließ sich Dr. Goebbels die Ver 
treter der Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden 
und der Wehrmacht vorstellen. Der stellvertetende Gauleiter, 
Kutschera, hieß in herzlichen Worten den Reichsminister 
im Kärntner Gau willkommen. Darauf ergriff 
Reichsmmister Dr. Goebbels 
selbst das Wort. 
„Die nationalsozialistische Bewegung", so führte er aus, 
„hat gerade in diesem Gau des Reiches besonders schwere 
Opfer bringen müssen. Wir alle, ob wir in Oesterreich wohn 
ten und lebten oder im Altreich, haben um dieses Land 
schwere Stunden erlebt. Das Schicksal jedes einzelüen von 
Ihnen und Ihrer Kameraden hat uns tief berührt und i st 
unser Schicksal gewesen. 
„Es wurde manchmal an der Zukunft unserer Bewegung 
gezweifelt. Nun erst bei der härtesten Probe entscheidet sich 
der historische Wert einer Weltanschauung, und so geschah 
dies auch bei den Belastungsproben, die die nationalsozia 
listische Bewegung zu bestehen hatte. 
„Nietzsche hat einmal den Satz geprägt: „Was mich nicht 
umbringt, macht mich stark." Die Richtigkeit dieses Satzes 
hat sich an der nationalsozialistischen Bewegung in Oester 
reich und besonders in Kärnten bewahrheitet." 
Dr. Goebbels führte weiter aus, daß die verlorene 
Schlacht des Jahres 1931 die Bewegung nicht gebrvchen 
habe, denn sie sei nur stärker denn je aus dieser Niederlage 
hervorgegangen. Es sei kein Zufall, daß der Nationalsozia 
lismus doch gesiegt habe, denn der Sieg hänge nicht von 
politischen Zügen ab, sondern so ein Sieg sei ein ewig ge 
schichtliches Gesetz: Das Stärkere, Edlere und Lebens 
fähigere überwinde das Schwächere und Lebensschwache. 
Der Reichsminister gab seiner Freude Ausdruck, dieses 
schöne Fleckchen Erde des großen Vaterlandes mit seinen 
Menschen durch persönliche Anschauung kennenlernen zu 
können. Für die vielen Beweise der Anhänglichkeit und 
Treue, die ihm entgegengebracht wurden, sprach er seinen 
Dank aus. Diese Beweise wolle er aber nicht für sich an 
nehmen, sondern für den Führer , für die Bewegung und 
das große deutsche Vaterland. Wenn Schuschnigg einmal das 
Wort geprägt habe, man müsse Kärnten mit einem Draht 
verhau umgeben und das Konzentrationslager wäre fertig, 
so habe er damit selbst sein politisches Todesurteil ge 
sprochen. „Wir nehmen dieses Kärnten für unser Land ganz 
fest und treu an unser deutsches Herz, und mit dem Herzen 
unseres deutschen Landes und Volkes wird Kärnten immer 
dar verbunden bleiben." 
Ergriffen aus tiefstem Herzen erklang das Sieg-Heil auf 
den Führer, mit dem Reichsminister Dr. Goebbels schloß. 
Reichsminister Dr. Goebbels verlätzt Klagenfurt am 
Donnerstag mit dem Flugzeug, um sich nach Graz zu be 
geben. Von der Gauhauptstadt der Steiermark wird der 
Reichsminister mit dem Flugzeug nach Linz Weiterreisen. 
Königinmutter Maria nach Bukarest übergeführt. 
Bukarest, 21. Juli. Unter Teilnahme des Königs Carol 
und der königlichen Familie sowie der Vertreter der Regie 
rung wurde die sterbliche Hülle der Königinmutter Maria 
von Rumänien von Sinaia feierlich nach Bukarest über 
geführt. 
Die deutsch-französischen Wirtschaftsderhajndlungen. 
Paris, 21. Juli. Die seit mehreren Wochen in Paris 
geführten deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen 
haben am Mittwoch abend zur Paraphierung mehrerer Ab 
kommen durch die Vorsitzenden der beiden Delegationen, 
Gesandten Hemmen und den Direktor für Handelsver 
träge im französischen Wirtschaftsministerium, Alph a n d , 
geführt. 
Es wurden paraphiert: 
ein Abkommen über die Eingliederung des Waren- und 
Zahlungsverkehrs lnit Oesterreich in die deutsch-französi 
schen Wirtschaftsabmachungen; 
ein Abkommen über die Verlängerung der deutsch-fran 
zösischen Erz-, Koks-Abkommen vom Jahre 1937; 
ein Abkommen über die neuen Kontingente und Zah 
lungswertgrenzen und schließlich ein Abkommen über die 
Saar-Kohlenlieferungen. 
Die Verhandlungen über die Regelung der österreichi 
schen Finanzfragen werden Ende des Monats in Berlin 
fortgesetzt. 
Die Militärparade in Versailles vor König Georg VI. 
Paris, 21. Juli. König Georg VI. und Staatspräsident 
Lebrun haben um 10.30 Uhr den Quai d'Orsay verlassen 
und sich nach Versailles begeben. Am Invaliden-Bahnhof 
begrüßte Innenminister Sarraut den königlichen Gast. 
In der Begleitung des Königs befanden sich der englische 
Außenminister, der französische Außenminister, der englische 
Botschafter in Paris, der französische Innenminister, der 
Unterrichtsminister und der französische Botschafter in 
London. 
Kurz nach 11 Uhr lief der Sonderzug mit Georg VI. 
und dem Staatspräsidenten in den mit Fahnen, Tannen 
grün und Blumen geschmückten Bahnhof ein. 
Der Bürgermeister von Versailles, Senator Henry 
Haye, hieß hier den englischen König auf dem Boden der 
alten Stadt willkommen. 
In langer Kraftwagenkolonne ging es dann in die Stadt 
zur Avenue de Paris, einer der breitesten Straßen Frank 
reichs, auf der der Truppenvorbeimarsch stattfinden sollte. 
Auf der Ehrentribüne, die für den Vorbeimarsch errich 
tet worden war, stand Georg VI. neben dem Präsidenten 
der Republik, dem französischen Ministerpräsidenten Da - 
lädier und sämtlichen Mitgliedern der französischen Ne 
gierung. Neben dem Bürgermeister Senator Henry H a y e 
bemerkte man weiter den ehemaligen Kriegsminister 
Fabry, Marschall Potain, sowie den Chef des Gene 
ralstabs der Landesverteidigung, Generalissimus Game- 
Ii n, den Chef des Adm.iralstabes, Vizeadmiral Darlan, 
und den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generol 
Vuillemi n. 
Dann begann der T r u p p em v o r b e i m a r s ch, an dem 
neben den Truppengattungen von Paris vor allem Trup 
penteile des 20. Armeekorps aus dem Befestigungsgürtel 
an der Ostgrenze teilnahmen. Besonders auffällig war das 
starke Aufgebot von französischen K o l o nial t r u p p en. 
Der Militärgouverneur von Paris eröffnete den Vor 
beimarsch. Militärmusik setzte ein und hinter ihren Kom 
mandierenden Generalen zogen die Truppen vorüber, zu 
nächst mit ihren Fahnen die Kavallerie. Dabei wurden die 
Spahis von der Zuschauermenge mit besonderem Beifall 
begrüßt. Danach folgten in Vierundzwanzigerreihen die 
Infanterie-Abteilungen, angeführt von Abteilungen der 
französischen Kriegsschulen. 
Nach kurzer Pause folgten in ihrem typischen Geschwind 
schritt die Jäger zu Fuß und die Alpenjäger. Hinter ihnen 
folgten die Marine-Jnfanterie-Regimenter in ihren Khaki- 
Uniformen, anschließend algerische Schützen vom 22. und 
Senegal-Schützen vom 12. Regiment mit ihren dunkelbrau 
nen und schwarzen Gesichtern. Motorisierte Formationen der 
Artillerie-Regimenter folgten. Besonders eindrucksvoll ge 
staltete sich dann die dröhnende Vorbeifahrt der MG.-Kraft 
wagen, der leichten und mittleren Kampfwagen, sowie be 
sonders der schweren Tanks, die rollenden Festungen glichen 
und mit ihren schweren Raupenketten das Pflaster der alten 
Versailler Straße zermalmten. 
Die angekündigte große Luft Parade mußte jedoch 
wegen Nebels und weil ab 200 Meter Höhe schlechte Sicht 
herrschte, ausfallen. Nur 30 der neuesten französischen 
Jagdflugzeuge brausten in Kampfstaffeln mit 480 Stunden 
kilometer vorüber. Damit war die Truppenschau beendet, 
die Stunden gedauert hatte. 
Der englische König und der französische Staatspräsi 
dent bestiegen wiederum ihren Kraftwagen und- fuhren mit 
ihrem Gefolge unter militärischen Ehrenbezeugungen der 
im Hofö des Versailler Schlosses aufgestellten Fußtruppen 
und berittenen Spahis durch das Tor des Schloßhofes ein. 
Der Vormarsch der Nationalen an der Estremadnra-Front» 
Bilbao, 21. Juli. An der Estremadu r a - F r o n t 
fetzten die nationalfpanifchen Truppen ihren plötzlichen Vor 
marsch fort. Die Roten waren völlig überrascht und leiste 
ten nur geringen Widerstand, sodaß die ganze Front aufge 
rollt werden konnte. 
Am Mittwoch und Donnerstag drangen die nationalen 
Truppen 15 Kilometer vor und besetzten den Ort Aeedera 
im Abschnitt Madrigalejos. 
An der C a st e I l o n - F r o n t wurden erneute Flanken 
angriffe auf die feindliche Einbuchtung südlich von Mijaras 
mit gutem Erfolg durchgeführt, sodaß diese vorspringende 
bolschewistische Stellung bereits fast völlig eingedrückt ist. 
Japanische Ministerbesprechungen über die Lage. 
Tokio, 21. Juli. Ministerpräsident Fürst Konoe hatte 
am Donnerstag eine Aussprache mit dem Kriegsminister 
über den Zwischenfall bei Hunschun. Anschließend berieten 
Fürst Konoe und die Minister Ugaki, Jtagaki und 
Jkeda über die von der Regierung zu treffenden Muß 
nahmen für den Fall, daß Moskau die von Tokio und 
Hsingking gestellte Forderung auf Räumung Schanfengs 
nicht erfülle. 
Aehnliche Besprechungen fanden auch im Staatsbeirat 
statt. Neben Fürst Konoe nahmen an dieser Sitzung die 
neuernannten Staatsbeiräte General Matsui, der frü 
here Kommandeur im Abschnitt von Schanghai, und O h " 
tani, der frühere Kolonialminister, teil. 
5 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 