
aZormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
BerliN 5 
Freitag» 5» Februar 
Nr. 
152 
Trauerfeier für Wilhelm Gustloff. 
Schwerin/Mecklenburg, 4. Februar. Mit einer erhebenden 
Weihestunde feierte am Donnerstag abend die Auslands 
organisation der NSDAP, das Andenken ihres vor einem 
Jahr von jüdischer Mörderhand getöteten Landesgruppen 
leiters Wilhelm Gustloff. Die Feierstunde, in der 
Stabschef Lutze sowie die Gauleiter Bohle und Gilde 
brandt die Gedenkansprachen hielten, vereinte die 
Ungehörigen der Auslandsorganisation mit den Parteige 
nossen des Heimatgaues von Wilhelm Gustloff. In dem 
von loderndem Fackelschein erleuchteten Ehrenhain stellte 
sie ein erhebendes Bekenntnis der Parteigenossen im In- 
und Ausland zu dem Märtyrer Wilhelm Gustloff dar, der 
seine Treue zum Führer mit dem Tod besiegelte. 
Zu der Trauerfeier waren Ehrenabordnungen aller Glie 
derungen der NSDAP, des Gaues Mecklenburg-Lübeck mit 
ihren Feldzeichen angetreten. Besonders zahlreich waren fer 
ner Parteigenossen aus dem Auslandsdeutschtum erschienen. 
Es waren anwesend sämtliche Amtsleiter und Hauptstellen 
leiter von der Leitung der Auslandsorganisation der 
NSDAP., ferner eine Reihe von Landesgruppenleitern so 
wie zahlreiche weitere Vertreter überseeischer und euro 
päischer Gruppen der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Ferner nahmen an der Feierstunde teil vom Auswärtigen 
Amt die Gesandten Stieve und Freiherr von Weiz 
säcker sowie Ministerialdirektor Dr. Prüfer, der 
deutsche Geschäftsträger in der Schweiz Freiherr von 
Bibra, außerdem vom Propagandaministerium Ministe 
rialrat HasenLhrl. An der Spitze der mecklenburgischen 
Vertreter waren der stellvertretende Gauleiter von Kör 
ber, SA-Gruppenführer F u st, Generalmajor Schubert 
und Staatsminister Dr. Scharf erschienen. 
Die Witwe Wilhelm Gustloffs wurde von dem Leiter 
der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter 
Bohle, durch das Fackelspalier geleitet, das den ganzen 
Waldweg von der Gauführerschule bis zum Ehrenhain um 
säumte. Dahinter gingen Stabschef Lutze und Gauleiter 
Reichsstatthalter Hildebrandt. Mit erhobener Rechten 
grüßte die Schweriner Bevölkerung Frau Gustloff und die 
Männer der Bewegung. 
Die Trauermusik aus der „Götterdämmerung" leitete die 
Feierstunde ein. Dann legte Gauleiter Bohle den Kranz 
des Stellvertreters des Führers an der Grab 
stätte Wilhelm Gustloffs nieder. 
Anschließend nahm 
Reichsstatthalter Gauleiter Hildebrandt 
das Wort. Er führte aus: 
„Der Parteigenosse Gustloff ist ni?st in offenem Kampf 
gefallen, aber er wußte, daß ihn der Tod bedrohte. Er ist 
ihm nicht ausgewichen, sondern hat gern sein ganzes Leben 
und seine ganze Kraft eingesetzt, dem Führer zu dienen. So 
wie sein Leben zu jeder Stunde ausgefüllt war mit seiner 
Arbeit für den Führer und das neue Deutschland, so ist er 
uns ein unvergängliches Vorbild. In großen Stunden sich 
groß zu erweisen, ist nicht das Schwerste. Sondern unsere 
Aufgabe ist es, in jeder Stunde eingedenk zu sein, daß wir 
als Ideenträger der Weltanschauung unseres Führers in 
jeder Stunde uns untadelig zu halten haben. 
„Adolf Hitler hat ein neues deutsches Volk geschaffen, 
das nicht nur zu sterben weiß für seine Idee, sondern das 
-auch zu leben weiß für diese Idee, das durch seine Welt 
anschauung, die er uns gelehrt hat, mit neuer Kraft und 
neuem Willen durchdrungen ist. Diese Weltanschauung, für 
die ein Wilhelm Gustloff starb, für die wir zu leben und 
zu arbeiten haben, hat uns immun gemacht gegen das Gift 
des Bolschewismus, hat uns zum Bollwerk des Friedens 
für die ganze Welt werden lassen. 
„Deutsche Volksgenossen jenseits der Grenzen, wenn 
Eure Arbeit auch heute oft schwer und mühselig ist, Ihr oft. 
angefeindet werdet, seid gewiß: es kommt der Tag, wo alle 
Kulturvölker erkennen, daß allein Adolf Hitler und seine 
Weltanschauung die Welt errettet hat vor dem Chaos, dem 
Bolschewismus." 
Ein . auslandsdeutscher Parteigenosse 
sprach hierauf als W e i h e s p r u ch die „Mahnung" des SA- 
Dichters und Staatspreisträgers Gerhard Schumann: 
„Das Leben lebt, weil einer sich verschwendet, 
Der mehr als sich die wehende Fahne liebt, 
Das heilige Leben, welches niemals endet, 
Solange einer sich zum Opfer gibt." 
Darauf hielt 
Stabschef Lutze 
eine Gedenkrede- Der Stabschef führte die Gedanken der 
Teilnehmer der Weihestunde zurück in die Zeit des Kampfes, 
wo nur wenige Männer sich um einen damals unbekannten 
Mann zusammenfanden und feine Idee in alle deutschen 
Gaue weitertrugen. Wieviele mußten damals, so rief 
Stabschef Lutze aus, wegen Einsatzes für ihre Überzeugung, 
ja sogar nur wegen ihrer Ueberzeugung die Arbeitsstellen 
verlassen und wurden so mit ihrer Familie aus Arbeit und 
Brot getrieben! Wieviele wanderten in die Gefängnisse 
wegen ihres Glaubens an den Nationalsozialismus und an 
den Führer! Aber aller Terror konnte uns nicht von der 
einmal als richtig erkannten Ueberzeugung abbringen. Wir 
wurden härter, so hart, daß selbst Verletzungen und schließ 
auch der Tod uns nicht zurückschrecken konnten! 
Lutze ging dann mit bewegten Worten auf das Leben 
und Sterben Wilhelm Gustloffs ein. „Wilhelm Gustloff", 
so sagte er, „nahm den unbändigen Glauben an den 
Führer und an die Bewegung mit über die Grenzen 
Deutschlands hinaus, und hier ging er mit demselben harten 
Willen, mit dem unbändigen Glauben und unverbrüchlicher 
Treue an die Arbeit. Er tat auch im Auslande als alter 
SA.-Mann im alten SA.-Geist seine Pflicht und marschierte 
mit uns auf das gemeinsame vom Führer gesteckte Ziel. Er 
war dabei ebenso legal, wie wir immer legal gefochten 
haben, das heißt unter selbstverständlicher Achtung der 'Ge 
setze des Gastlandes. Hier, mitten in seiner Arbeit, streckte 
ihn des feigen Meuchelmörders Kugel nieder. 
„Bei dieser feigen Ermordung unseres Kameraden hat 
sich der Jude in dem abgrundtiefen Haß eines niederrassi 
gen Volkes gegen das Ariertum zum ersten Mal selbst ent 
hüllt: Der die Waffe gegen Gustloff richtete, war ein Jude!" 
Stabschef Lutze richtete ernste Worte der Mahnung an 
alle Parteigenossen, stets der Opfertat Wilhelm Gustloffs 
eingedenk zu sein. Der Grabstein, der die sterblichen 
Ueberreste dieses echten Nationalsozialisten aufgenommen 
habe, sei nicht nur ein Gedenkstein, sondern ein Mahn- 
und Ehrenmal für alle Zukunft. 
Im Namen aller Nationalsozilisten innerhalb und 
außerhalb der deutschen Reichsgrenzen legte Stabschef 
Lutze am Grabmal des gefallenen Helden das feierliche Ver 
sprechen ab: Wir werden dafür sorgen - das ist unser Ver 
sprechen hier vor dem Gedenkstein unseres Kameraden 
Wilhelm Gustloff daß wir dereinst reinen Herzens vor 
unserem Herrgott stalz bekennen können: 
Wir sind geblieben, was wir waren, des Führers 
Soldaten! 
Wir werden bleiben, was wir sind: Kameraden in alle 
Ewigkeit! 
Nach der Rede des Stabschefs spielte der Musikzug des 
Reichsarbeitsdienstes das Lied vom guten Kameraden, das 
die Trauergemeinde mit erhobener Rechten anhörte. 
Dann hielt der Leiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP., 
Gauleiter Bohle, 
die Gedächtnisrede für seinen gefallenen Kameraden. Er 
sagte: 
„Vor einem Jahre ist unser Landesgruppenleiter Wil 
helm Gustloff in dieser Stunde gefallen. Seit diesem Tage 
weiß ganz Deutschland, daß unsere Nation in Wilhelm 
Gustloff einen Freiheitshelden verloren hat. Seit ienem 
Tage ist sein Name Sinnbild geworden für den Kampf der 
auslandsdeutschen Nationalsozialisten um die selbstverständ 
lichen Rechte, die von keiner Macht der Welt dem Bürger 
des Dritten Reiches verwehrt werden können. In der Stan 
darte Horst-Wessel ist Wilhelm Gustloff der Bannerträger 
der Nationalsozialisten im Ausland geworden. 
„In dieser Stunde aber wollen wir uns alle klar 
darüber werden, daß Wilhelm Gustloff nicht erst durch 
seinen Opfertod zum Helden wurde. Wir Kameraden, die 
wir ihn gekannt haben und die wir vor allem den erbitterten 
Kampf kannten, den er als Landesgruppenleiter gegen Ver 
leumder und gegen verhetzte Elemente zu führen gezwungen 
war, wir wissen, daß Wilhelm Gustloff schon als Lebender 
ein Mann war, dessen Tun und Handeln ein stilles Helden 
tum verkörperten. Unermüdlich sorgte Wilhelm Gustloff 
für das Wohl seiner reichsdeutschen Volksgenossen in der 
Schweiz. 
„Es kann kein Zufall sein, daß die Macht, die ihn gefällt 
hat und die mit allen Mitteln menschlicher Gemeinheit das 
Deutschland Adolf Hitlers zu stürzen sucht, gerade Wilhelm 
Gustloff als Opfer bestimmt hat. Man wollte das neue 
Deutschland treffen, und deshalb wurde einer Von Deutsch 
lands bellen Söhnen im Ausland ermordet. Wilhelm Gust 
loff gehört für alle Zeiten zu fenen Männern, die als 
treueste Gefolgsleute Adolf Hitlers überall dort jenseits 
der Grenzen standen, wo es galt, die Idee des Führers 
unseren Volksgenossen zu predigen. In der großen Ge 
schlossenheit. unserer Reichsdeutschen im Ausland, die wir 
heute haben, hat sich der Sinn des Lebens Wilhelm Gust 
loffs erfüllt. Er starb als Sieger in dem von ihm selbst 
gewählten friedlichen Kampf um die Gewinnung deutscher 
Menschen, die diesem Reich gehören. Er starb, weil er seiner 
Pflicht treu blieb. 
„In stolzer Trauer stehen wir in dieser Nacht an der 
Stelle, wo unser toter Kamerad seine letzte Ruhe gefunden 
hat. Wir trauern um ihn und wir danken ihm. Und wir ge 
denken in tiefer Verbundenheit seiner Angehörigen und vor 
allem seiner unter uns weilenden tapferen Lebensgefährtin. 
„So wie Wilhelm Gustloff, gehorsam dem Wort seines 
Führers, seine Pflicht als Gast des Staates, in dem er 
lebte, und gleichermaßen seine Pflicht als Gefolgsmann 
Adolf Hitlers erfüllte, werden wir überall in der Weit 
seinem großen Beispiel folgen. 
„Das Deutschtum im Ausland lebt, weil der Führer 
auch ihm die Ehre wiedergab und weil Wilhelm Gustloff 
für diese Ehre fiel. Wilhelm Gustloff aber gibt uns in die 
ser feierlichen Stunde die ewige Parole: Die Fahne hoch.." 
Die würdige Feierstunde schloß mit dem Gesang der 
Nationalhymnen. 
Die Deutschen im Ausland gedenken Wilhelm Gustloffs. 
Davos, 4. Februar. Die Ortsgruppe der NSDAP, und 
die ganze Deutsche Kolonie versammelte sich am Donnerstag 
abend zu einer schlichten Totenfeier für Wilhelm 
Gustloff. Mehr als 200 Volksgenossen begrüßte der 
Ortsgruppenleiter Davos der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Böhme, unter ihnen Gauamtsleiter Dr. 
Koderle von der Leitung der Auslandsorganisation und 
Konsul Dr. Ringelmann vom Generalkonsulat Zürich. 
Ergriffen hörte man die Rundfunkübertragung aus 
Schwerin. 
Dann sprach Dr. Koderle dem Toten des nationalsozia 
listischen Auslandsdeutschtums kameradschaftliche Gedenk 
worte. Gustloff sei nicht umsonst gefallen, und einsatz 
bereiter denn je stünden die Parteigenossen in der Schweiz 
um ihre Fahne, die mit keinem Mann fallen werde. Das 
sei dem toten Landesgruppenleiter zur Blutstandarte Horst 
Wessels hinauf zu melden. 
Die Vorführung eines Films der Ueberführung Gust 
loffs nach Schwerin schloß die Feier. 
Paris, 5. Februar. Die Deutsche Kolonie beging 
Donnerstag abend im Beisein des Deutschen Botschafters 
aus Einladung des Ortsgruppenleiters den Gedenktag der 
Ermordung des Landesgruppenleiters Wilhelm Gustloff. 
Regierungsrat Diewerge vom Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda gab den zahlreich erschienenen 
Volksgenossen ein eindrucksvolles Bild des Dahingegange 
nen, der Zeugnis abgelegt hat für Deutschland. 
Die Ortsgruppe Paris der NSDAP, sandte folgendes 
Telegramm an Frau Gustloff in Schwerin: 
„Die im Deutschen Hause in Paris versammelten Volks 
genossen gedenken in tiefer Trauer des Kämpfers und Vor 
bildes Wilhelm Gustloff." 
Rom, 5» Februar. Wie allenthalben im Ausland hat die 
Gedächtnisfeier für Wilhelm Gustloff auch bei den Deutschen 
in Italien warmen und tiefen Widerhall gefunden. 
Ueberall waren die Italien-Deutschen auf Einladung der 
Ortsgruppen der NSDAP, zusammengekommen, um in 
inniger Verbundenheit mit der Heimat den Worten zw 
lauschen, mit denen führende Nationalsozialisten wie Stabs 
chef Lutze und Gauleiter Bohle das leuchtende Vorbild dieses 
im Glauben an feinen Führer und die Bewegung sich rest 
los bis zur Selbstaufopferung einfetzenden Kameraden ge 
ehrt haben. Die Rom-Deutschen haben es dankbaren 
Herzens empfunden, daß ihnen der Stuttgarter Sender 
diese Gedächtnisstunde ungekürzt vermittelt hat. Ergriffen 
von der schlichten Feier haben auch sie dem unsterblichen 
Gefallenen schweigend gehuldigt und sein von den Fahnen 
der Bewegung umrahmtes, mit Eichenlaub geschmücktes 
Bild mit erhobenem Arm gegrüßt. 
Mailand, 5. Februar. Die Deutsche Kolonie in Mailand 
hatte sich am Donnerstag abend im Deutschen Hause um 
den Lautsprecher versammelt, um an der erhebenden Feier 
für Wilhelm Gustloff teilzunehmen. Mit Ergriffenheit 
lauschte sie den Worten, die in der Heimat am Grabe des 
unvergeßlichen Kameraden gesprochen wurden, und stimmte 
zum Abschluß in den Gesang des Horst-Wessel- und des 
Deutschland-Liedes ein. 
Pretoria, 5. Februar. Die Landesgruppe Südafrika 
der NSDAP, veranstaltete in Kapstadt eine Gustloff- 
Gedenkfeier. Die Deutschen Kapstadts und des Landes ver 
sammelten sich zu einem Gemeinschaftsempfang der 
Schweriner Feierstunde, die über den Richtstrahler nach 
Afrika übermittelt wurde. Dann traten die Teilnehmer der 
Feier ins Freie und brannte unter hundertjährigen Eichen 
ein Erinnerungsfeuer ab. Landesgruppenleiter Stiller 
sprach Worte des Gedenkens. 
Die Reichsfraueuführerin sprach in Stockholm. 
Stockholm, 4. Februar. Die Reichsfraueuführerin Frau 
Scholtz-Klink sprach am Donnerstag abend vor der 
Deutsch-Schwedischen Vereinigung über die Stellung der 
Frau im Dritten Reich. Dabei wies sie vor allem die aus 
ländischen Behauptungen über die „unterdrückte" deutsche 
Frau zurück. Weiter wandte sie sich gegen den Bolschewis 
mus, dessen zersetzende Lehre das deutsche Volk mit all 
seinen Schrecken in der Praxis erlebt habe. 
Sven Hedin eröffnete den Abend mit einer kurzen 
Ansprache, in der er die Aufgaben der Reichsfrauenfuhrerin 
und die Bedeutung des deutschen Frauenwerkes umriß. 
Den Dank der Versammlung brachte abschließend die 
Gattin des Admirals Lind ström zum Ausdruck, wobei 
sie besonders hervorhob, daß die Reichsfraueuführerin die 
erste Frau sei, die vor der Deutsch-Schwedischen Gesellschaft 
gesprochen habe. 
Dem Vortrag, der von musikalischen Darbietungen des 
Dresdner Quartetts umrahmt wurde, wohnten neben dem 
Deutschen Gesandten, Prinzen zu Wied, Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft, Vertreter der Deutschen Kolonie, 
der Stockholmer Gesellschaft und viele schwedische Frauen 
aus politischen und sozialen Vereinigungen bei. 
Die zusätzlichen Rüstungsausgaben Frankreichs. 
Paris, 4. Februar. Der Senat verabschiedete die Ge 
setzesvorlage über die von der Kammer Ende 1936 ange 
nommenen zusätzlichen Rüstungsausgaben in 
der Fassung seines Finanzausschusses, der die vorgesehenen 
Kredite von 1 180 000 000 auf 1 109 000 0000 Franken her 
abgesetzt hat. Die Vorlage geht also an die Kammer 
Zurück. 
Die Kammer hat am Donnerstag nachmittag die 
Gesetzesvorlage über die Amnestie nach kurzer Aus 
sprache, in der einige Abänderungen beschlossen wurden, mit 
488 gegen 106 Stimmen verabschiedet. Die Vorlage geht 
jetzt an den Senat. 
Zwischenfall in der französischen Kammer. 
Paris, 4. Februar. Als die Kammer am Donnerstag 
nachmittag die Beratung über die zurückgestellten Artikel 
des Amnestiegesetzes, die den Straferlaß für Fahnenflücht 
tige des Weltkrieges betreffen, fortsetzte, warf ein junger 
Mann von der öffentlichen Tribüne Flugzettel in den Saal 
und rief aus: „Denkt an die Millionen Gefallenen!" 
Der Kundgeber wurde von der Tribüne entfernt. 
Das Ausmaß der französischen Flottenrüstuug. 
London, 5. Februar. Wie der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph meldet, werden in Paris zur Zeit zwei ver 
schiedene Pläne für die französische Flottenrüstung ausgear 
beitet. Der erste Plan sehe den Bau von fünf Großkampf 
schiffen von je 35 000 Tonnen vor. Es Würde sich um zu 
sätzliche Schiffe zu den bereits im Bau befindlichen zwei 
Großkampfschiffen handeln. Ferner sehe dieser Plan den 
Bau von zwei Flugzeugträgern von je 15 000 Tonnen, 
10 Kreuzern von je 8000 Tonnen und einer Reihe von Zer 
störern und U-Booten vor. Insgesamt würden 39 Schiffe 
mit einer Gesamttonnage von 273 000 Tonnen gebaut 
werden. 
Nach dem zweiten Plan würden nur drei Großkampf 
schiffe, jedoch eine entsprechend größere Anzahl von kleineren 
Schiffen in Auftrag gegeben werden, um die gleiche Ge 
samttonnage zu erreichen. 
14 Tage Ferien für Eden. 
London, 4. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, begibt 
sich Außenminister Eden am Sonnabend zu einem lütägigen 
Urlaub nach Südfrankreich. Während seiner Abwesenheit 
wird Lord Halifax die Geschäfte im Foreign Office wahr 
nehmen. 
Lagerhäuser für Luftschuhgeräte in England. 
.London, 4. Februar. Der Vertreter des Innenministe 
riums teilte am Donnerstag im Unterhaus mit, daß in 
England bisher zwei Lagerhäuser für die Aufspeiche 
rung von Gasmasken erworben worden seien. Die 
Lagerhäuser befänden sich in Manchester und im Londoner 
Bezirk. Sie könnten insgesamt 4 Millionen Gasmasken 
aufnehmen. Nach Ansicht der Regierung sei der Erwerb von 
11 weiteren Hauptlagerhäusern erforderlich, für deren Be 
schaffung die notwendigen Maßnahmen bereits in die Wege 
geleitet seien. Es würden zur Zeit Erwägungen über das 
beste Verteilungssystem angestellt, das im Ernstfall durch 
geführt werden solle. So wolle man örtliche Untervertei 
lungsstellen mit einer Aufnahmefähigkeit von je 35 000 Gas 
masken einrichten. In den Hauptlagerstellen würden außer 
Gasmasken auch andere für den Luftschutz erforderliche 
Gegenstände eingelagert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 