
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28. Oktober 
Nr. 
1755 
„In Treue einander verschworen". 
Dr. Goebbels vor 7Wll AEG.-Arbeitern. 
Berlin, 28. Oktober. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels hielt am Freitagnachmittag in der überfüllten 
großen Betriebskundgebung der AEG. vor weit 
über 7WV Gefolgschaftsmitgliedern des Kabelwerkes eine 
mehr als einstündige, mit begeisterten Beifallsstürmen auf 
genommene Rede, in der er die großen Linien national 
sozialistischer Staats- und Volksführung durch aufschluß 
reiche Darlegungen umriß. 
Dr. Goebbels sprach zu Anfang von der selbstverständ 
lichen Pflicht einer verantwortungsbewußten Staatsfüh 
rung, zu den vorhandenen geistigen und materiellen Re 
serven des Volksvermögens nach Möglichkeit neue hinzuzu 
fügen, zum mindesten aber den Nachfolgern im Amt ebenso 
viel an zukunftssichernden Werten zu hinterlassen, wie sie 
selbst vorgefunden habe. 
Die Regierungen der Systemzeit hätten diesen Ehr 
geiz allerdings nicht gehabt. Ihnen sei es einfacher und 
bequemer erschienen, um einer verantwortungslosen Popu 
larität willen die mühsam gesammelten Reserven des Volks 
vermögens anzugreifen und vorhandene Werte zu verpfän 
den, um dadurch dem ahnungslosen Volk ein Leben in 
Schönheit und Würde vorzutäuschen. 
Vor einer solchen Bankerottwirtschaft habe sich die na 
tionalsozialistische Staatsführung bewußt gehütet, selbst auf 
die Gefahr hin, eine Zeitlang Maßnahmen ergreifen zu 
müssen, die zunächst unpopulär erschienen, weil sie sich 
erst später als nützlich und wahrhaft volkstümlich erweisen 
konnten. 
Es habe die Notwendigkeit bestanden, das Volk mit Ernst 
und Verantwortungsbewußtsein über die Wirklichkeit seiner 
Lage aufzuklären und ihm, wenn auch harte, so doch im Er 
folg segensreiche Maßnahmen aufzuerlegen. In der Durch 
führung dieser Aufgabe habe die Staatsführung Adolf 
Hitlers immer betont, daß das deutsche Volk allein aus sich 
heraus den Weg zur Stärke und zur Macht finden könne. 
Es habe angesichts des bei der Machtübernahme vorge 
fundenen Auslandes einer völligen Umformung des 
öffentlichen Lebens in Deutschland bedurft, um eine 
Beseitigung des Uebels in seinen tiefsten Ursachen zu er? 
reichen. 
Eingehend legte Dr. Goebbels vor der gespannt lauschen 
den Gefolgschaft der AEG. dar, daß die Regierung auch auf 
unpopuläre Maßnahmen nicht verzichtet habe, in der Vor 
aussicht, daß sich die Zweckmäßigkeit dieser Maßnahmen in 
jedem Falke erweisen werde. Sie habe dabei, unbekümmert 
um Angriffe und Warnungen, zu solchen Methoden ge 
griffen, die eine Erreichung des Zieles am ehesten ver 
sprachen. 
Der Minister sprach dann von dem eigentlichen Sinn der 
Demokratie: ein großes Volk werde immer von einer klei 
nen Schicht geführt werden müssen. „Wir haben uns zu 
jeder Stunde, das wird Wohl niemand bestreiten, nur als 
tue Diener des Volkes gefühlt, aus dem wir selbst 
hervorgegangen sind. Es ist nicht von ungefähr, wenn sich 
die deutsche Nation immer wieder begeistert mit den Maß 
nahmen des Führers solidarisch erklärt. Befehle müssen er 
teilt werden: die Frage ist nur, ob ihnen willig oder wider 
willig gehorcht wird. 
„Wir Nationalsozialisten haben wohl den eigentlichen 
und wahren Sinn der Demokratie erfaßt, der darin liegt, 
daß sich ein Volk durch seine besten Söhne regiert, durch 
Männer, die keine höhere Aufgabe kennen als die, ihre eige 
nen Pläne und Maßnahmen mit dem Wünschen und Hoffen, 
mit dem Wollen und Glauben ihres Volkes in Ueberem 
stimmung zu bringen." 
Mit allem Nachdruck betonte Gauleiter Dr. Goebbels, 
baß die Fragen, die in Jahrhunderten der deutschen Ge 
schichte ungelöst geblieben sind, nur dann mit Erfolg ange 
packt werden konnten, wenn sich in Deutschland Führer und 
Gefolgschaft in Uebereinstimmung befanden. 
„Kein Wunder ist geschehen, kein unverdientes Glück 
wurde der deutschen Staatsführung zuteil", stellte Dr. Goeb 
bels unter stürmischer Zustimmung fest, „sondern der Füh 
rer konnte die entscheidenden Fragen lösen, weil er sich stets 
der Mithilfe und Gefolgschaft des deutschen Volkes bedienen 
konnte." 
Stürmische Zustimmung der Tausende unterstrich die 
Feststellung des Gauleiters, daß eine wahre Staatsführung 
stets so viel Vertrauen besitzt, daß das Volk in unverbrüch 
licher Treue zu ihr steht, auch wenn es im Augenblick ihre 
Maßnahmen nicht im Einzelnen begreifen kann. 
„Das Wunderbare in dieser Zeit war", erklärte Dr. 
Goebbels unter stürmischen Kundgebungen der Zustimmung, 
„daß unser Volk nicht für eine Sekunde seine Haltung ver 
loren hat. 
„Es wäre bereit gewesen, wenn sich keine andere Lösung 
gezeigt hätte, auf Befehl des Führers unsere deutschen Brü 
der und Schwestern mit dem Schwert heimzuholen!" 
In einer überzeugenden Gegenüberstellung zeigte Dr. 
Goebbels die Unmöglichkeit, die in der Geschichte einzig da 
stehenden Erfolge der nationalsozialistischen Staatsführung 
in der innenpolitischen Zerrissenheit von 1932 zu erringen. 
Das habe sich heute grundlegend geändert. 
„Arbeit, Fleiß, Mut, Intelligenz und Glück", stellte Dr. 
Goebbels unter jubelnden Kundgebungen der Zustimmung 
fest, „haben uns dazu geholfen, diesen in der Geschichte ein 
zigartigen Erfolg für die deutsche nationale Politik zu er 
ringen. Wir standen auf dem Standpunkt, daß es eines 
BK-Millionen-Volkes unwürdig sei, dauernd der Kackesel für 
die Welt zu sein." 
Der Minister erinnerte an die mangelnde politische Er 
fahrung des Volkes in früherer Zeit. So sei es möglich ge 
wesen, daß sich das deutsche Volk in früheren Jahrhunderten 
wegen weltanschaulicher Gegensätze verblutete, und 
daß es noch von 1918 bis 1933 auf dem besten Wege war, 
über Streitigkeiten im Innern seine nationale Existenz zu 
verlieren, während andere Völker unterdes ihre machtpoli 
tische Situation gesichert hätten. 
In den vergangenen fünf Jahren sei unser Volk ein 
politisches Volk geworden. Unsere Arbeiter und unsere 
Bauern wüßten genau, um was es sich bei der Eingliederung 
Oesterreichs und Sudetendeutschlands handelte. 
Wenn das deutsche Volk in den vergangenen sechs Mo 
naten spannungsreiche Tage durchgemacht habe, verantwor 
tungsvollere Tage noch habe der Führer durchgemacht. 
„Es wäre natürlich leichter gewesen, eine solche Verant 
wortung auf eine Parlamentsmehrheit oder auf einen Aus 
schuß abzuwälzen. Das konnte die Führung des Reiches 
nicht." Der Führer ganz allein habe diese Verantwortung 
getragen, er habe sich ganz allein vor die Nation gestellt und 
eine übermenschliche Bürde auf sich genommen. 
Nach den vergangenen Monaten der politischen Span 
nung stehe er, so betonte Dr. Goebbels, heute vor den deut 
schen Arbeitern, um den Dank des Führers auszu 
sprechen für die Haltung, die das Volk in dieser Zeit einge 
nommen habe. Diese Haltung des deutschen Volkes habe 
die Welt auf das Tiefste beeindruckt. 
Jetzt könnten wir den Blick von den großen außenpoli 
tischen Fragen der vergangenen Monate wieder mehr nach 
innen richten, auf die Fülle der sozialen und wirt 
schaftlichen Probleme. 
„Jetzt beschäftigen wir uns wieder unmittelbar mit Ihrem 
Schicksal, suchen wieder Fragen zu lösen, die Ihnen unter 
den Nägeln brennen. Wir wünschen nur, daß unser Volk so 
bleiben möge, wie es heute ist, so ehrlich und vor allem so 
mutig, wenn es zur Entscheidung geht. Dann, davon bin 
ich überzeugt, wird vor uns eine große nationale Zukunft 
stehen. 
Es sei ein beglückendes Gefühl, mitten unter der Ge 
folgschaft eines großen Berliner Werkes zu stehen. Jeder 
hier trage sein persönliches Schicksal und müsse versuchen, 
mit ihm fertig zu werden. „Ich weiß aber auch", so stellte 
der Gauleiter unter der Zustimmung der Männer und 
Frauen der Arbeit fest, „daß uns darüber hinaus alle die 
gemeinsame Sorge um unser großes Volk verbindet, und 
daß diese Sorge heute gerade in den Herzen unserer deut 
schen Arbeiter zuhause ist, daß unsere deutschen Arbeiter 
wissen, daß sie sich das Vaterland erobert haben und daß sie 
das Vaterland, das sie nun besitzen, niemals mehr aus ihren 
Händen loslassen werden. 
„Wir alle gehören zu diesem Volk, sind Fleisch von sei 
nem Fleisch, Blut von seinem Blut und Geist von seinem 
Geist. Daß wir heute auf unser Volk wieder stolz sein 
können, ist unsere tiefste Beglückung. Daß dieses Volk wie 
der einen Mann besitzt, der es wirklich führt, ihm Aufgaben 
stellt und Möglichkeiten zu ihrer Lösung gibt, das muß vor 
allem den deutschen Arbeiter mit Stolz und Glück erfüllen. 
„Wenn wir zusammen einen Bund schließen, Führer und 
Gefolgschaft, uns inTreue einander verschwören 
und keinen brennenderen Ehrgeiz kennen, als dieses Land 
groß, stark, mächtig und glücklich zu machen dann geht 
Deutschland einer glorreichen Zukunft entgegen. Dann wer 
den wir unser Schicksal meistern. Und wenn w i r dann ein 
mal die Bühne des Lebens verlassen, dann werden wir, 
glaube ich, das Land in besserem Zustande den Händen unse 
rer Nachfolger übergeben, als wir es aus den Händen unse 
rer Vorgänger entgegengenommen haben." 
Mit minutenlangem Beifall dankten die Arbeiter und 
Arbeiterinnen der AEG. dem Minister für seine packende 
Rede, die ihnen neue Kraft für des Tages Arbeit gab. 
Der Kulturwillen des Nationalsozialismus. 
Hannover, 28. Oktober. Auf der Reichstagung des Deut 
schen Volksbildungswerks sprach am Freitag Reichskultur 
walter, SA.-Brigadeführer Franz Moraller, zum Thema 
„Nationalsozialistische Kulturpolitik". Es bestehe, so stellte 
der Redner fest, ein Unterschied zwischen Gesinnung und 
Können. Nationalsozialistische Gesinnung und Sauberkeit 
in der Kunst seien heute selbstverständliche Voraussetzun 
gen, aber noch kein künstlerisches Verdienst. Entscheidend 
sei, etwas Neues zu schaffen, das in die Zukunft weise. 
Wir ständen in einer Zeit der Umwertung aller Be 
griffe. Es sei falsch, im liberalistischen Sinn Kultur nur 
auf dem Gebiet der Kunst zu sehen. Jede Art der Ordnung 
und Gestaltung auch des täglichen Lebens falle unter diesen 
Begriff. Es handle sich um eine entscheidende Kraft des 
Menschen, die ihn heraushebe aus dem nur Triebhaften des 
Daseins. 
Die Verschiedenheit der menschlichen Rassen 
und Völker finde auch in der Kultur ihren Ausdruck. Genau 
so wie der Charakter des einzelnen Menschen Ausdruck seiner 
blutsmäßigen Zusammensetzung sei, so sei auch der Begriff 
der Kultur Ausdruck der Eigenart der Seele des Volkes. 
Wenn ein Kunstwerk deutsch sei, dann spreche es auch 
zum deutschen Herzen. Vom Kunstgenuß der Gesellschaft 
müsse man zum Kunsterleben der Gemeinschaft kommen. 
Darum müsse der schöpferische Mensch Gestalter des Gemein 
schaftsempfinden werden. 
Nur die kulturelle Formung vermöge die Ewigkeit einer 
Idee zu gewährleisten. Wenn die jetzige Generation den 
Weg der Bewegung kulturell unterbaue, dann werde das 
deutsche Volk einer glücklichen Zukunft entgegensehen. 
Riesenbrand verursacht Vertagung des Parteikongresses. 
Paris, 28. Oktober. In einem Warenhaus in der Haupt 
straße Marseilles brach am Freitagnachmittag ein Großfeuer 
aus, das trotz der angestrengten Löscharbeiten sämtlicher 
Feuerwehren von Marseille immer größere Ausdehnung 
annahm und auf eine Reihe von! benachbarten Häusern über 
griff, darunter auf das Hotel, in dem Ministerpräsident 
Daladier, Außenminister Bonnet und eine Reihe 
von anderen Mitgliedern der Regierung sowie viele Dele 
gierte des Marseiller Kongresses der Radikalsozialen Partei 
abgestiegen waren. 
Das Hotel mußte vollständig geräumt werden. Nach 
unbestätigten Meldungen sollen bereits einige Todesopfer 
und eine große Anzahl von Verletzten Zu verzeichnen sein. 
Die Zimmer des Ministerpräsidenten, des Außenministers 
und der anderen Kongreßteilnehmer stehen in Flammen. 
Das Aktenmaterial der Minister konnte nur mit Mühe und 
Not in Sicherheit gebracht werden. 
Wie Havas aus Marseille meldet, ereigneten sich in dem 
brennenden Hotelgebäude ununterbrochen Explosionen, die 
das Zusammenbrechen der Decken der verschiedenen Stock 
werke zur Folge hatten. 
Der starke Mistral, der seit Tagen über Marseille 
fegt, macht es den Webren unmöglich, das Feuer einzu 
dämmen, das im Gegenteil vom Wind immer wieder neu 
angefacht wird, und bereits »eine große Anzahl weiterer Ge 
bäude ergriffen hat. 
Die Nachmittagssitzung des Radikalsozialeu Parteikon 
gresses, die um 15 Uhr unter dem Vorsitz des früheren 
Außenministers Delbos begonnen hatte, wurde angesichts 
des Riesenbrandes aus Sonnabend vormittag vertagt. 
Offizielle Absage der Radikalsozialen an die Kommunisten. 
Paris, 28. Oktober. Unter dem Vorsitz von Minister 
präsident Daladier hatte am Freitag vormittag im Rah 
men des radikal-sozialen Parteikongresses in Marseille der 
Parteiausschuß für allgemeine Politik über die Partei 
ent sch ließung zur Innenpolitik beraten, die 
dem Kongreß am Sonnabend zur Abstimmung vorgelegt 
werden soll. 
Der Ausschuß einigte sich über folgende Hauptgrund 
sätze, die in der Entschließung enthalten fein werden: 
1. Aufruf zur Einigung an alle Franzosen. 
2. Notwendigkeit einer wirtschaftlichen und finanziellen 
Wiederaufrichtung zur Gewährleistung der nationalen 
Sicherheit. 
3. Aufruf an die Arbeiterschaft, um ihre Mitarbeit bei 
den von der Regierung vorgesehene Maßnahmen zu er 
langen. 
Dabei wird die Radikalsoziale Partei ihrem Bedauern 
darüber Ausdruck geben, daß sich die Kommuni st ische 
Partei durch ihre feindselige Haltung von selbst au s 
der Volksfront ausgeschlossen habe. 
4. Wird die Möglichkeit einer Volksbefragung in 
dem Falle ins Auge gefaßt, daß die von der Regierung ge 
planten Reformen nicht die parlamentarische Zustimmung 
erlangen sollten. Diese Volksbefragung müßte nach einem 
Wahlmodus vollzogen werden, „der die Unabhängigkeit und 
die Autonomie der Parteien sicherstellt." 
Japan protestiert gegen die Wassentransporte. 
Tokio, 28. Okiober. In einer Unterredung mit dem 
französischen Botschafter Henry lenkte am Freitag Mi 
nisterpräsident Fürst Konoe die Aufmerksamkeit der fran 
zösischen Regierung auf die andauernden Transporte 
von Kriegsmaterial für die Tschiangkaischek-Negie 
rung durch Französisch-Jndochina. 
Ueber den Inhalt dieser Vorstellungen gibt die japa 
nische Regierung bekannt, daß Frankreich bereits im Okto 
ber lebten Jahres die Unterbindung der Waffen durchfuhr 
zugesagt, aber sein Versprechen nicht eingehalten habe. Nach 
Unterbindung der Zufuhren über Hongkong und Kanton 
bleibe nur noch der Weg über Französisch-Jndochina. 
Angesichts dieser Umstände sei auch der japanische Bot 
schafter in Paris, Sugimura, beauftragt worden, bei 
der französischen Regierung zu protestieren und sie zu Er 
suchen, unverzüglich geeignete Schritte zu unternehmen, um 
den Transport von Waffen und Munition durch Französisch- 
Jndochina nach China zu verhindern. 
Sollte die französische Regierung, so heißt es in der Ver 
lautbarung des japanischen Außenamtes, die entsprechenden 
Maßnahmen ablehnen, so könnte Japan gezwungen sein, 
zur S e I b st v e r t e i d i g u n g die ihm notwendig erschei 
nenden Maßnahmen zu ergreifen. 
Auch wegen eines Mißbrauchs der franzö 
sischen Flagge durch die Chinesen hat die japanische 
Regierung Protest einlegen müssen. Am 23. Oktober wurden 
japanische Flieger oberhalb Hankaus von Dschunken aus be 
schossen, die mit chinesischen Truppen besetzt waren und die 
französische Flagge führten. 
Das japanische Außenamt beauftragte deswegen den Ge 
neralkonsul in Schanghai, den dortigen französischen Gene 
ralkonsul daram hinzuweisen, daß die japanischen Trupven 
in allen ähnlich gelagerten künftigen Fällen sich genötigt 
sähen, sofortige Gegenmaßnahmen zu ergreifen. 
Mysteriöser Tod eines arabischen Schriftstellers. 
Jerusalem, 28. Oktober. In der Umgebung von Haifa 
ist der bekannte arabische Schriftsteller Ibrahim Ab 
dullah erschossen aufgefunden worden. Er war für die 
Sache der Freiheitskämpfer journalistisch und durch Ver 
öffentlichung von Broschüren stark hervorgetreten und hatte 
sich dadurch den Haß der Juden zugezogen. 
Wie zu dem mysteriösen Tod Abdullahs, der besonders 
in den Kreisen der Araber stärkste Empörung hervorgerufen 
hat, bekanntgegeben wird, soll er bei einem Zusammenstoß 
zwischen Freischärlern und britischem Militär unweit des 
Dorfes Tamra schwer verwundet worden und später gestor 
ben sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 