
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 19. Juni 
Nr. 
938 
Reichssender Böhmen. 
Berlin, 18. Juni. Im Austrage von Reichsminister Dr. 
Goebbels hat der Reichsintendant des deutschen Rund 
funks, Dr. Glas meier, den bisherigen Sender Mei 
nt? nunmehr als Rerchssender Böhmen in den Schutz, die 
Führung und Verwaltung der Reichsrundfunkgesellschaft 
genommen. Zum Intendanten wurde der frühere Lerter 
der Abteilung Zeitgeschehen am Deutschlandsender und 
Reichssender Berlin, Mare k, Zum Sendeleiter Sediat 
s che? ernannt. 
Höllenmaschine in einem jüdischen Kaffeehaus in Prag. 
Prag, 19. Juni. In der Nacht Zum Sonntag explo- 
dierte in dem judischen Kaffeehaus Riva in der Langen 
Gasse der Prager Altstadt eine Höllenmaschine. Durch die 
Explosion ist die Inneneinrichtung des Kaffees völlig Zer 
stört worden. Vier Personen wurden schwer verletzt und 
mußten ins Krankenhaus geschafft werden, 15 erlittene leich 
tere Verletzungen. Sämtliche Verletzte, bis auf zwei, sind 
Juden. 
Die Höllenmaschine war im Kaffeehaus unter einer.Box 
angebracht. Das Kaffehaus war zum größten Teil von Ju 
den besetzt. Die tschechische Staatspolizei hat, wie es im 
Polizeibericht heißt, angestrengte Nachforschungen nach den 
Tätern eingeleitet. 
Ein Rekord polnischer Großmäuligkeit. 
Warschau, 19. Juni. In Warschau „beriet" am Sonntag 
die landwirtschaftliche Organisation „Junges Dorf". In 
der Sitzung, der Vertreter der Warschauer Wojewodschaft 
beiwohnten, ging es natürlich nicht ohne die jetzt in Polen 
üblichen Großsprechereien und Demonstrationen von Größen 
wahn ab, die sich in deutschfeindlichen Reden und entspre 
chenden Entschließungen Luft machten. 
Wie „mutig" klingt es doch, wenn man hinausschreit, 
die ländliche Jugend in Polen sei bereit, alles einzusetzen, 
damit Oppeln und Ostpreußen, „diese urpolnischen Gebiete", 
zu Polen zurückkehren. 
Den deutschen „Provokationen" in Danzig widersetze man 
sich kategorisch. Danzig sei eine polnische Stadt gewesen und 
werde es wieder sein. In nächster Zeit schon müsse in Dan 
zig eine Zusammenkunft der gesamten polnischen Jugend 
stattfinden. 
Besuchsfahrt des 1. italienischen Flottengeschwaders. 
Rom, 19. Juni. Das 1. italienische Flottengeschwader 
Ist in der Nacht zum Montag von Neapel zu dem ange 
kündigten Besuch spanischer und Portugiesischer Häfen aus 
gelaufen. Zu dem Geschwader gehören über 30 Einheiten, 
darunter die beiden Schlachtschiffe „Giulio Cesare" und 
„Conte Cavour", 8 schwere und leichte Kreuzer, 20 Zer 
störer und einige U-Boote. Das Geschwader führt 1000 Offi 
ziere und über 20 000 Mann Besatzung. 
Während der dreiwöchigen Uebungsfahrt wird außer 
spanischen und portugiesischen Häfen auch Tanger angelaufen 
werden. 
Nach der Rückkehr des I. Geschwaders ist für das 2. Ge 
schwader eine ähnliche Uebungsfahrt ins östliche Mittelmeer 
geplant. 
Die Moskauer Verstrickungspolitik gegenüber England. 
Rom, 18. Juni. Die immer neuen Schwierigkeiten in 
den englisch-sowjetrussifchen Verhandlungen haben in Rom 
keineswegs überrascht, weil sie auch hier vorausgesehen 
wurden. Wenn sich Sowjetrußland heute nicht mehr mit 
der sogenannten Garantie für die baltischen Staaten zu 
frieden gibt, sondern schriftliche und formale Zu 
sicherungen in bezug auf Japan verlangt, so ist nach. Auf 
fassung römischer politischer Kreise dies der beste Beweis 
dafür, daß Sowjetrußland die englische und die. französische 
Regierung in immer weitergehende Verpflichtungen ver 
stricken will. 
Französische Jagd auf Italiener. 
Rom, 18.. Juni. Unter der Ueberschrift „Menschenjagd" 
wendet sich der Direktor des Giornale d'Jtalia wieder in 
schärfster Form gegen die Verfolgung und Terrorisierung 
der in Frankreich lebenden Italiener. 
Was gegen die italienischen Bürger auf französischem 
Boden unternommen werde, sei das lebende Dokument einer 
dem Geist wie den Formen nach tatsächlichen Menschenjagd. 
Diese Verfolgungen nähmen, wie das Blatt durch eine Reihe 
von Vorfällen belegt, mit öffentlichen Denunzierungen ihren 
Anfang, wobei unter der Duldung, ja nachgerade unter dem 
Schutze der Polizei an den italienischen Konsulaten Listen 
der verdächtigen Italiener angeschlagen würden. 
In unzähligen Fällen sei es aber auch zu blutigen An 
griffen auf die Italiener gekommen, ohne daß die Behör 
den eingeschritten seien. Ja, man verhöhne noch in öffent 
lichen Gerichtsverhandlungen die Italiener. Wo es sich 
nicht um blutige Zwischenfälle handele, herrsche der erklärte 
Wirtschaftskrieg in Form von Boykotts der italienischen 
Geschäfte oder ihrer Zerstörung, wobei die Polizei gleich 
falls nichts unternehme. 
Wie inTunis, so mehrten sich auch in Frankreich die 
Fälle, in denen italienische Arbeiter entlassen würden, weil 
sie sich weigerten, sich naturalisieren zu lassen. Zahlreiche 
Italiener zögen es daher vor, Frankreich selbst unter gro 
ßen materiellen Verlusten zu verlassen. Aber selbst dann 
noch seien sie Gewalttätigkeiten ausgesetzt, da das Ziel der 
Verfolgungen ja nicht die Auswanderung, sondern die Na 
turalisierung sei. 
Besuch Cianettis in Belgrad. 
Belgrad, 18. Juni. Der italienische Jndustriearbeiter 
führer Cianetti ist am Sonntag in Begleitung des 
Präsidenten der faschistischen Feierabendorganisation Dopo 
lavoro, Pueetti, zu einem kurzen Besuch in Belgrad ein 
getroffen, wo er vom jugoslawischen Sozialminister Raja 
ko witsch und dem italienischen Gesandten begrüßt 
wurde. Cianetti hatte mittags eine Unterredung mit dem 
Ministerpräsidenten Zwetkowitsch. 
Belgrader Blatt untersucht die Folgen der Garantitis. 
Belgrad, 18. Juni. Der Londoner Vertreter der Poli 
tika befaßt sich mit den Moskauer Besprechungen und be 
merkt, daß man dabei dem Standpunkt der baltischen Staa 
ten Wohl am wenigsten Rechnung tragen werde. Diese 
Staaten wünschten aber nicht nur, ihre Neutralität und Un 
abhängigkeit zu wahren, sondern lebten vom Handel mit 
Deutschland. 
Bis Zum Weltkriegsende seien sie russische Provinzen ge 
wesen und hätten diese Vergangenheit nicht gerade in schön 
ster Erinnerung. Sie hätten zwar heute demokratische Ne 
uerungen: trotzdem aber kämpften sie gegen den Kommu 
nismus, da sie allen Grund zur Furcht vor dem Einfluß 
Moskaus hätten. 
England müsse sich aber, wenn es den Wünschen Mos 
kaus entsprechen sollte, in die inneren Verhältnisse dieser 
Staaten einmischen. Denn für Moskau wäre beispielsweise 
die Errichtung eines faschistischen Systems in einem dieser 
Staaten ein Grund zur Intervention. Sicher würde es 
sich auch dann einmischen, wenn die Kommunisten in einem 
baltischen Staate einen Putsch versuchen sollten. England 
müßte aber dann mit einschreiten, sobald es sich automatisch 
an die Sowjetunion gebunden hätte. 
Ein solcher Krieg würde in England aber weder gebil 
ligt noch verstanden werden. In der Aufregung über die 
Geschehnisse in der Tschecho-Slowakei und Albanien sei man 
in London zur Gewährung aller Garantien an jedermann 
bereit gewesen; doch habe sich diese Aufregung inzwischen 
gelegt. Vielen Engländern erscheine der Preis für diese 
Art „Friedenssicherung" größer als die dabei erreichte 
Sicherheit. 
Einkreisung auch im Fernen Osten. 
Paris, 18. Juni. Wie die Nachrichtenagentur Judopa» 
cific mitteilt, ist General Martin, der Oberstkomman 
dierende der französischen Truppen in Jndochina, im Flug 
zeug in Saigon eingetroffen. Er wird sich von dort zu 
sammen mit dem Flottenchef, Admiral Decout, zu einer 
Konferenz nach Singapur begeben, die die Zusammen 
arbeit der französischen und britischen Truppen im Fernen 
Osten zum Gegenstand haben wird. 
Keine Bevormundung Deutschlands möglich! 
London, 19. Juni» Der englische Publizist Norman 
An gell besaßt sich in einer Zuschrift an die Times mit 
der Einkreisung. Angell findet dabei sehr weitgehend für 
den deutschen Standpunkt Verständnis. Es sei verständlich, 
so sagt er, wenn Deutschland befürchte, daß bei der neuen 
Bündnispolitik England nicht mehr allein über Krieg und 
Frieden entscheide. England wolle Deutschlands Vorherr 
schaft nicht anerkennen. 
Könne man dann aber von Deutschland fordern,-die eng 
lische anzunehmen oder die einer Kombination, deren Ent 
scheidung von Polen, Rumänien oder der Sowjetunion er 
zwungen werden könnte? Bei der Schaffung einer Frie 
densfront müßte man sich klarmachen, daß man weder die 
Achse noch Deutschland ersuchte, die englische Herrschaft an 
zuerkennen, sondern die Herrschaft eines Gesetzes, dem auch 
England sich zu unterwerfen bereit wäre. 
Verschärfte englisch-japanische Spannung. 
London, 19. Juni. Während sich das offizielle England 
krampfhaft bemüht, die Fiktion des Herrn im Fernen Osten 
aufrechtzuerhalten, versucht man gleichzeitig, Japan einer 
seits durch Drohungen mit einem englisch-sowjetrussischen 
Bündnis und wirtschaftlichen Erpressungen einzuschüchtern 
und anderereseits durch gutes Zureden zu einer nachgebenden 
Haltung zu bewegen. 
Diese völlig hilflose Haltung des stolzen Albion drückt 
auch der Londoner Presse ihren Stempel aus, wobei man 
übereinstimmend der Ansicht ist, daß sich die Lage in den 
letzten Tagen noch ve r schärft hat. Die Zeitungen sind 
voll von Zwischenfällen, die aus eine wachsende 
Spannung zwischen Japan und England schließen lassen, 
und rechnen damit, daß Ehamberlain am Montag im 
Parlament zur Lage im Fernen Osten Stellung nehmen 
wird. 
Fast alle Blätter berichten, man habe in den zuständigen 
Aemtern bereits die Möglichkeit wirtschaftlicher Gegenmaß 
nahmen geprüft. Lediglich die Times will in einer japani 
schen halbamtlichen Erklärung, daß Japans Forderungen 
die Rechte und Interessen aller Länder mit Vertragsrechten 
in China nicht berühre, einen Hoffnungsschimmer für Ver 
handlungen mit Tokio sehen. 
News Chronicle weist als einziges Blatt auf die Mög 
lichkeit eines Zusammenhanges zwischen den fernöstlichen 
Vorgängen und den Moskauer Paktverhandlungen hin. 
Unter völliger Verdrehung der Tatsache, daß Japan in 
Tientsin nur allzu berechtigte Lebensinteressen vertritt, ein 
Standpunkt, den Deutschland nur allzu gut versteht, unter 
stellt Vernon Bartlett den Japanern, sie hätten sich von 
anderen Staaten zum Handeln drängen lassen in der Hoff 
nung, so den Abschluß des englisch-sowjetrussischen Vertrages 
zu verhindern. 
Bartlett meint, es wäre nach dem etwaigen Abschluß des 
englisch-sowjetrussischen Paktes zweifelhaft, ob Tokio das 
Risiko eines Krieges auf sich nehmen würde, da es gegen 
England, Frankreich, Sowjetrußland und sehr wahrschein 
lich auch gegen die Vereinigten Staaten würde kämpfen 
müssen. 
Wenn der Verfasser dann schließlich feststellt, daß die 
Japaner, solange dieser Pakt noch nicht abgeschlossen sei, ver 
suchten, die letzte Chance zu nutzen, das „Desaster ihres 
Krieges gegen China in einen Teilsieg über England" um- 
Zuwandeln, so gibt er damit zu, daß der Ferne Osten bei 
den Moskauer Verhandungen eine sehr bedeutend Rolle 
spielt. 
Der Moskauer Korrespondent des Blattes schreibt, poli 
tische Weise in Moskau meinten, daß die Lage in Tientsin 
sehr Wohl ein Prüfstein für Chamberlains Versicherung sein 
könnte, einem Angriff Widerstand zu leisten. 
Im Daily Telegraph wird der Hinweis des Deut 
schen Nachrichtenbüros auf die Zusammenhänge 
zwischen den Moskauer Verhandlungen und den Vor 
gängen im Fernen Osten widerspruchslos erwähnt. 
Soweit die Blätter in Kommentaren zur Lage im Fernen 
Osten Stellung nehmen, fordern sie durchweg eine scharfe 
Stellungnahme gegenüber Japan. Dabei drückt die 
Times nochmals die Verhandlungsbereitschaft Englands 
aus, unterstreicht aber, daß es unmöglich fei, die englischen 
Rechte in China von denen anderer Vertragsstaaten zu 
trennen. Wenn es sich nur um den Tientsin-Zwischenfall 
handeln sollte, dann sollte es möglich sein, eine Regelung 
zu finden. 
Im übrigen kehrt das Blast den starken Mann heraus, 
wenn es abschließend feststellt, man könne der Regierung, 
die den Ernst der Lage kenne und in enger Fühlungahme 
Zu anderen interessierten Mächten stehe, vertrauen, daß sie 
umsichtig, aber ohne Zögern in der Verteidigung britischer 
Interessen im Fernen Osten handeln werde. 
Der Daily Telegraph fordert dazu auf, die Blockade von 
Tientsin durch britische Kriegsschiffe zu brechen. Als wirk 
liches Ziel Japans bezeichnet das Blatt den Wunsch, die 
„neutralen" Mächte aus ihren Konzessionen und Nieder 
lassungen zu entfernen. Aber es sei höchst unwahrscheinlich, 
daß sich die drei westlichen Demokratien, deren Interessen 
in dieser Frage die gleichen seien, aus ihrer Position ver 
drängen lassen würden. 
News Chronicle verlangt anläßlich der gespannten Lage 
im Fernen Osten den beschleunigten Abschluß des Ver 
trages mit der Sowjetunion. 
Die Daily Mail schließlich stellt fest, daß es in Tientsin 
nicht mehr um das Schicksal von vier Chinesen gehe. Japan 
fordere, daß England seine Interessen in China aufgebe, 
womit auch der BtatuB fM die Westmächte in Frage gestellt 
würde. Wenn man nicht zu einer vernünftigen Regelung 
komme, müsse England, notfalls auch allein, drastisch handeln. 
Minenexplosion im Hafenviertel von Haifa. 
Jerusalem, 19. Juni. Im Hafenviertel von Haifa wurde 
am Montagfrüh ein neuer Terroranschlag ausgeführt. Plötz 
lich explodierten zwei Zeitminen. Gerüchte wollen wissen, 
daß 79 Tote und Verletzte dem Attentat zum Opfer fielen. 
Gleich nach dem Anschlag wurde über ganz Haifa das 
Ausgehverbot verhängt, so daß die Stadt so gut wie 
menschenleer daliegt. Nach den jüdische n T ä t e r n wird 
noch gefahndet. 
Die jüdische Mordtat hat die arabische Bevölkerung maß 
los erregt. In berechtigter Empörung griffen die Araber 
noch vor dem Aus'gehverbot mehrere jüdische Omnibusse an. 
Während des Abtransports der Toten und Verwundeten 
spielten sich unbeschreibliche Szenen ab. Immer wieder brach 
die Menge in laute Verwünschungen gegen die Juden aus. 
Die arabischen Frauen durchzogen die Straßen und gaben, 
besonders vor den fremden Konsulaten, ihrem Schmerz und 
ihrer Empörung Ausdruck. Gleichzeitig baten sie um Hilfe. 
Die Araber lassen sich nicht düpieren. 
Jerusalem, 18» Juni» Die Vorsteher aller Städte und 
Dörfer des Bezirks Bethlehem wurden, wie die arabische 
Zeitung Falastin berichtet, am Sonnabend zusammenge 
rufen, um in Gegenwart des britischen Distriktskommissars 
von Jerusalem und vor Vertretern des Militärs und der 
Polizei über das Weißbuch Zu diskutieren und ihre Stel 
lungnahmen öffentlich abzugeben. 
Die arabischen Vorsteher gingen jedoch auf dieses eng 
lische Manöver nicht ein, sondern erklärteen sich einmütig 
für unzuständig zu einer Antwort und wiesen auf die 
allemige Zuständigkeit des arabischen Komitees hin. Doch 
benutzten sie die Zusammenkunft, um heftig gegen die jüdi 
schen Uebergriffe und die illegale Judeneinwanderung Zu 
protestieren und die Freilassung der in den britischen Kon 
zentrationslagern Schmachtenden zu fordern. 
Die deutsch-japanische kulturelle Zusammenarbeit. 
Tokio, 18. Juni. In der Amtswohnung des Stellver 
tretenden Außenministers fand am Sonnabend die feier 
liche Eröffnungssitzung des auf Grund des deutsch-japa 
nischen Kulturabkommens gebildeten Arbeitsausschusses 
statt. Anwesend waren der Stellvertretende Außenminister 
Sawada, der deutsche Botschafter Ott, der zurzeit hier 
weilende Präsident der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in 
Berlin, Admiral Förster, sowie zahlreiche Vertreter des 
kulturellen und wissenschaftlichen' Lebens. 
Der Stellvertretende Außenminister und der deutsche 
Botschafter drückten in ihren Ansprachen das Bestreben bei 
der Länder aus, die Arbeiten des Ausschusses zu unter 
stützen. 
Kraftomnibusuuglück am Großglockner. 
Heiligenblut, 19. Juni. Auf der Abzweigungsstraße von 
Heiligenblut auf die Glocknerstraße stürzte in einer von 
einer Mauer gesicherten Kurve am Sonntag ein großer 
Reiseautobus der Wiener Firma Zuklin über die Böschungs 
mauer 29 Meter tief ab. Das Unglück forderte bisher 
11 Tote und 2t Schwerverletzte. Der Wagen wurde voll 
ständig zertrümmert. 
Die Verunglückten sind größtenteils Bauern aus Thü 
ringen, die Zur Landwirtschaftlichen Genossenschaftstagunz 
in Wien weilten. Sie hatten mit zahlreichen anderen Gästen 
aus dem Altreich im Anschluß an die Tagung eine Ostmark 
sahrt unternommen, die sie Zunächst nach Salzburg führte. 
Von dort wollten sie über die Großglocknerstratze nach Kärn 
ten gelangen. 
In der Haarnadelkurve bei der Einmündung der Glock 
nerstraße in die Reichsstraße stürzte der Autobus ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin, 