
Nachtnittags- u. Abendausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 18. August 
Nr. 
1115 
Das Urteil im deutsch-litauischen Schiedsverfahren. 
Berlin, 18. August. Zwischen der deutschen und der 
litauischen Regierung schweben seit Ende 1935 Verhand 
lungen über die Frage der Staatsangehörigkeit mehrerer 
memelländischer Beamter, Richter und Aerzte, denen der li 
tauische Gouverneur des Memelgebiets im Laufe des Jahres 
1935, zum Teil unmittelbar vor den damaligen Wahlen 
zum Memelländischen Landtag, die litauische Staatsange 
hörigkeit und damit die memelländischen Bürgerrechte ent 
zogen hatte. 
Da diese Verhandlungen in sechs Fällen, darunter m 
dem des ehemaligen Präsidenten des Memelländischen Di 
rektoriums, Dr. Schreiber, zu keinem Ergebnis geführt 
hatten, wurde auf Grund des deutsch-litauischen Options 
vertrages von 1925 im Oktober des letzten Jahres die 
schweizerische Bundesregierung um die Ernennung eines 
neutralen Schiedsrichters zur Entscheidung dieser Streit 
fragen gebeten. Sie ernannte hierzu den Altbundesrichter 
Dr. Viktor M e r z in Bern. 
Nach längeren schriftlichen Verhandlungen, die im Jull 
d. I. durch mündliche Vorträge des deutschen Regierungs 
vertreters, Professors Dr. Bruns, und des litauischen Ver 
treters Mandel st am ihrsn Abschluß fanden, ist nunmehr 
das Schiedsurteil erlassen -worden. 
Dieses erkennt den Standpunkt der Reichsregrerung m 
vollem Umfange an und legt der litauischen Regierung die 
Verpflichtung auf, entsprechend den deutschen Antragen die 
litauische Staatsangehörigkeit aller in dem Prozeß behan 
delten Memelländer, nämlich, der praktischen Aerzte 
Häwert und Lackner, der Amtsgerichtsräte Schnei 
der und Schwarze, des ehemaligen Präsidenten des 
Memelländischen Direktoriums, Dr. Schreiber, und des 
memelländischen Verwaltungsgerichtsdirektors Dr. Trei ch 
ler anzuerkennen. 
Das Urteil stellt ausdrücklich fest, daß die Optionserklä 
rungen rechtsgültig sind, auf Grund deren die Memelländer, 
die im öffentlichen Dienst der autonomen Verwaltung des 
Memelgebietes standen, im Jahre 1925 die Mainsche Staats 
angehörigkeit erworben hatten, und daß den Maßnahmen 
des litauischen Gouverneurs, der diese Optionserklärungen 
nach Jahren für ungültig erklärt hatte, die staatsrecht 
lichen und völkerrechtlichen Voraussetzungen fehlen. 
Im Interesse der Rechtssicherheit der in dem abgetrenn 
ten Memelgebiet lebenden ehemaligen Reichsangehörigen ist 
diese Entscheidung des neutralen Schiedsrichters sehr zu be 
grüßen. Die in dem Urteil erwähnten Memelländer, 
denen teilweise seit beinahe zwei Jahren die Ausübung 
ihrer Aemter untersagt worden war, sind nunmehr wieder 
in den vollen Besitz ihrer staatsbürgerlichen Rechte gelangt. 
Ministerialrat Dr. Seeger 's. 
Berlin, 18. August. Am 17. August 1937 verstarb der 
Leiter der Filmabteilung des Reichsministeriums für Bolls 
aufklärung und Propaganda, Ministerialrat Dr. Ernst 
Reichsminister Dr. Goebbels hat dem um die Ent 
wicklung des deutschen Filmes verdienten Beamten einen 
herzlichen Nachruf gewidmet, in dem er darauf hinweist, 
daß Seeger Jahre hindurch als wahrer Nationalsozialist der 
Tat die Entwicklung des deutschen Filmes an maßgebender 
Stelle beeinflußt und gefördert hat. 
„Für immer" so heißt es in dem Nachruf weiter 
wird der Neuaufbau des deutschen Filmes mit der Persön 
lichkeit des Verstorbenen verknüpft sein, der in unermüd 
lichem, stets freudigem Einsatz sich verzehrt hat im Dienst 
am Volke." 
Neue Volksdeutsche Preise. 
Berlin, 18. August. Die Ende 1935 von einem deutsch 
amerikanischen Stifter ins Leben gerufene Johann-Wols 
gang-Goethe-Stiftung, aus welcher jährlich an 
fangs 5 Preise für Hervorragends Leistungen auf dem Ge 
biete der deutschen Literatur und Kunst verteilt wurden, ist 
jetzt um einen Coppernicus-Preis und einen 
Hermann-von-S a l z a - P r e i s erweitert worden. 
Nachdem im Vorjahre bereits ein Rembrandt-Preis neu 
geschaffen worden war, stehen der Stiftung sowie jetzt fol 
gende acht Preise zur Verfügung: ein Herder-Preis für 
den preußisch-baltischen Bereich, ein G ö r r e s - Preis für 
die rhein-fränkischs Landschaft, ein Erwin-Von-S t e i n 
b ach-Preis für das alemannische Stammesgsbiet, em 
Eichendorff-Preis für das Sudetendeutschtum, ein 
Mozart-Preis für das österreichische Deutschtum, einen 
Coppernicus-Preis für die deutsche Volksgruppe m 
Polen, ein Hermann-von-S alza - Preis für den deutschen 
Südosten und ein Rembrandt - Preis. Die Preise wer 
den auch weiterhin von deutschen Universitäten verteilt. 
Im Namen der japanischen Jugendorganisation über 
reichte Gras Fhutaara dem Stabsführer der Reichsjugend 
führung als Gastgeschenk japanische Schwerter, ttue ste von 
den jungen Japanern bei den althergebrachten Schwert 
kämpfen benutzt werden. 
Beisammensein deutscher und japanischer Jugejndführer. 
Berlin, 18. August. Am Dienstag abend fand im Hotel 
„Kaiserhof" auf Einladung des Stabsführers der Reichs 
jugendführung, Lauterbacher, ein kameradschaftliches 
Beisammensein der zur Zeit zum Besuch in Deutschland 
weilenden Führer der japanischen Jugendorganisationen 
und einiger Mitarbeiter des Jugendführers des Deutschen 
Reiches statt. 
An der Veranstaltung nahmen Graf Fhutaara, der 
Führer der japanischen Jugendorganisationen, mit seinen 
Mitarbeitern und von deutscher Seite Stabsführer Lau 
te rbach e r, der Chef des Amtes für körperliche Ertüchti 
gung der NIF, Obergebietsführer Dr. Stellrecht, der 
Chef des Amtes für Leibesübungen, Gekuetsfuhrer 
Schlünder, und der Chef des Presse- und Propaganda 
amtes, Oberbannführer Dr. Lapper, teil. 
Die japanischen Jugendführer in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 18. August. Die japanischen Jugendführec 
trafen am Mittwoch morgen von Berlin kommend zum Be 
such der Reichsausstellung „Schassendes Volk" in Düssel 
dorf ein. 
Gauleiter Florian empfing die japanischen Gäste im 
Schloß Jägerhof. Er gab dem Wunsch Ausdruck, daß das 
feste' Band guter Freundschaft zwischen Deutschland und 
Japan noch enger geknüpft werde. 
Für die japanische Abordnung sprach Mijamoto. Er 
nannte die Besichtigung der großen Ausstellung emen inter 
essanten und würdigen Abschluß der Deutschlandrelse. 
Nach einem Empfang am Nachmittag durch die Stadt 
verwaltung fuhren die Gäste am Abend nach Paris weiter. 
Dr. Leys Dank. 
München, 18. August. Reichsleiter Dr. Le y bittet um 
die Veröffentlichung der nachstehenden Zeilen: 
„Anläßlich meines Autounfalles sind mir von Männern 
und Frauen der Partei und des Staates, ferner aus allen 
Gliederungen der Partei und den angeschlossenen Verbän 
den und aus vielen Betrieben von Betriebssührern und 
Gefolgschaftsmitgliedern aus allen Gauen Deutschlands so 
zahlreiche gute Wünsche übermittelt worden, daß ich nnch 
außer Staude sehe, jedem einzelnen so zu danken, wue e» 
mir Bedürfnis wäre. Ich bitte daher, aus diesem Wege 
meinen Dank zum Ausdruck bringen zu dürfen. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert Ley." 
Die deutschen Kriegsschiffe aus Livorno ausgelaufen. 
Rom, 18. August. Der Kreuzer „Köln" und die beiden 
Zerstörer „Albatros" und „Seeadler", die sich seit Sonn 
abend in Livorno befanden, sind Dienstag nachmittag aus 
dem italienischen Hafen ausgelaufen. 
Admiral Carls in Gibraltar. 
London, 18. August. Admiral Carls traf am Dienstag 
an Bord des Panzerschiffes „Admiral Scheer" inGibral 
tar ein. , 
Er stattete dem Gouverneur Sir Charles Harin gton 
einen Besuch ab und dankte ihm im Namen der Reichsregie 
rung für die gute Behandlung, welche die durch den rot 
spanischen Bombenabwurf auf die „Deutschland" verwunde 
ten Seeleute in Gibraltar erfahren haben. 
Admiral Carls war dann Gast des Gouverneurs bei 
einem Frühstück. Am Abend folgte Admiral Carls einer 
Einladung des Kommandierenden Konteradmirals von 
Gibraltar. . " 
Die Londoner Presse zu den Ministerbeschlüssen. 
London, 18. August. Die Londoner Morgsnblätter be 
richten ausführlich über die Beschlüsse, die bei der Minister 
besprechung zu den letzten Ereignissen in China gefaßt wor 
den sind. 
Der diplomatische Korrespondent der Times teilt mit, 
in amtlichen Kreisen Londons betrachte man die Lage in 
Schanghai als sehr ernst. Der Beschluß der englischen Re 
gierung, alles zu tun, um den Abtransport der britischen 
Staatsangehörigen aus der Gefahrenzone sicherzustellen, 
bedeute gleichzeitig, daß auch die britischen Interessen, wenn 
es sein müßte, energisch geschützt werden würden. Für die 
Verschärfung will die „Times" ausschließlich Japan verant 
wortlich machen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
sagt, es sei ein Plan zustandegekommen, wonach man Japan 
und China auffordern wolle, für die Zeit des Abtranspor 
tes der europäischen Zivilbevölkerung einen Waffenstillstand 
einzugehen, während gleichzeitig die ausländischen Mächte 
den Schutz der japanischen Zivilbevölkerung in Schanghai 
gewährleisten sollten. . , . 
Einen solchen Schutz würden allerdings, so meint der Be 
richterstatter, die Mächte nur gewähren, wenn China bereit 
wäre, die Neutralität der ausländischen Niederlassung zu 
achten, und wenn sich Frankreich und die Vereinigten Staa 
ten bereit erklären würden, mit England zusammen den 
Schutz der japanischen Kolonie in Schanghai zu gewähr 
leisten. 
Der Berichterstatter will erfahren haben, daß wegen 
dieses Planes dringende diplomatische Schritte in den ver 
schiedenen Hauptstädten unternommen würden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald teilt 
mit, daß der britische Konsul in Schanghai einen neuen 
Plan ausgearbeitet habe, über den er jetzt mit dem fran 
zösischen, dem italienischen und dem amerikanischen Konsul 
verHandels. Die Japaner hätten bisher einen Waffenstill 
stand abgelehnt, weil sie befürchten müßten, daß das gleich 
bedeutend sein würde mit der Niedermetzelung der japa 
nischen Kolonie in Schanghai. Nach dem neuen Plan wur 
den die oben genannten Mächte den Schutz übernehmen, vor 
ausgesetzt, daß ein Waffenstillstand zustandekäme. 
Im übrigen meint der Berichterstatter, daß man m 
don keine neue Ministerbesprechung in Aussicht genommen 
habe, und daß alle Minister in die Ferien zurückgekehrt 
seien. 
Mißbrauchte Gastfreundschaft. 
Paris, 18. August. Die französischen Behörden find bei 
der Betreuung der Flüchtlinge aus Sowjetspamen an 
scheinend am Ende ihrer Geduld. Die sich immer wieder 
holenden Zwischenfälle in den Flüchtlingslagern Huben ste 
jetzt veranlaßt, energische Maßnahmen zu treffen. Rüpeleien 
jugendlicher Flüchtlinge, die sich am Dienstag im Lager von 
Val d'Or abspielten, hatten zur Folge, daß 21 dieser roten 
Störenfriede an die spanische Grenze abgeschoben wurden. 
150 weitere Flüchtlinge wurden am Mittwoch nach Belgren 
abgeschoben. 
Geraubte spanische Kunstgegenstände gefunden. 
Paris, 18. August. In Ax-les-Thermes an der franzö 
sisch-spanischen Grenze entdeckte die Polizei in einer Ziegelei 
Kunstgegenstände im Werte von 6V Millionen Peseten, die 
von den Bolschewisten in Spanien geraübt und auf franzö 
sischem Boden versteckt worden waren. Unter diesen Kunst 
gegenständen befanden sich 47 Oelgemälde bekannter Maler, 
silberne und Elfenbeinstatuetten, alte Schmuckgegenstände 
und 14 Silberbarren im Gewicht von je 30 kg. 
Außerdem wurde ein ganzes Arsenal von Munition und 
Giftgasen aufgedeckt. 
Noch keine Aufklärung des Ilstaschi-Attentats in Paris. 
Paris, 18. August. Der jugoslawische Staatsangehörige 
Radajewitsch, der sich am Mittwoch früh der Polizei 
gestellt hatte, weil diese ihn als den Urheber des Revolver 
anschlages auf den Jugoslawen Tzerwint s ch i t s ch 
suchte, erhob beim Verhör gegen diesen Verdacht nachdrück 
lich Einspruch und betonte, daß er mit der ganzen Sache 
nichts zu tun habe. Immerhin soll Radajewitsch, der vor 
läufig in Polizeigewahrsam bleibt, Angaben gemacht haben, 
die den Ermittlungen der Polizei helfen können. 
Ein anderer Jugoslawe erklärte,'der Überfallene Tzer 
wintschitsch habe ihm vor einiger Zeit erklärt, daß er nach 
Argentinien auszuwandern beabsichtige. Tzerwintschitsch 
habe sich also in Paris wahrscheinlich nicht mehr sicher 
gefühlt.. 
General Francs ernennt Militärgouverneur für Biscaya. 
Bilbao, 18. August. Durch Verordnung vom 17. August 
wurde Brigadegeneral Emilio Serrano limenez zum 
Mlitärgouverneur der Provinz Biscaya ernannt. 
Botschaft des Bundesrates über die Verfassungsgesetze. 
Bern, 18. August. Der Bundesrat beantragte in einer 
Botschaft an die Bundesversammlung Beschlußfassung über 
die Durchführung der im Juni im Kanton Genf ange 
nommenen Verfassungsgesetze. Diese enthalten 
das Gesetz gegen kommunistische Vereinigungen und Orga 
nisationen und andere staatsgefährliche Vereinigungen aus 
ländischen Ursprungs. 
Die Lage auf Mauritius. 
London, 18. August. Die Lage auf Mauritius wird 
täglich gespannter. Am Dienstag kam es wiederum zu 
Zusammenstößen mit der Polizei, wobei zwei Polizeibeamte 
verletzt wurden. Die Polizei hat bis jetzt 68 Streikführer 
in Haft genommen. 
Zahlreiche Japaner getötet. 
Tokio, 18. August. In Schanghai wurden zahlreiche 
japanische Staatsbürger, die an Bord der japanischen Schüfe 
„Schanghai Maru" und „Nagasaki Maru" aus der Rück 
kehr nach Japan begriffen waren, durch chinesische Artillerie- 
Beschießung getötet. 
Chinesische Truppenkonzentration bei Tsingtau. 
Tokio, 18. August. Die Nachrichtenagentur Domer 
meldet ein Zunehmen der Spannung in Tsingtau und rn 
der Schantung-Provinz. 
Wie Domei meldet, wird in der Umgebung Tsingtaus 
eine neugebildete chinesische Division zusammengezogen, und 
weitere drei Divisionen werden aus West-Schantung in das 
südöstliche Schantunggebiet herangezogen. 
Südlich der Eisenbahnlinie Peiping—Tientsin hat sich 
die militärische Aktivität verstärkt. Das Hauptquartier der 
japanischen Nordchina-Garnison meldet den Vormarsch der 
chinesischen Truppen westlich der Eisenhabn Hankau-Perpmg. 
Oestlich der Eisenbahn Tientsin—Pukau haben sich 
Kämpfe entwickelt. Ein Versuch der Überreste der 29. Armes, 
die rückwärtigen Verbindungen der japanischen Nordchina- 
Armee nördlich Tientsin zu stören, konnte von den japani 
schen Truppen in einem mehrstündigen Gefecht vereuelt 
Werden. 
Glückwunsch zum Freundschastsvertrag des Orients. 
Ankara, 18. August. Der Geschäftsträger der Vereinig 
ten Staaten übermittelte dem türkischen Außenminister 
Rüschtü Aras die Glückwünsche des Staatssekretars 
Hull zum Abschluß des Viermächtevertrages in Saadabad 
zwischen der Türkei, Iran, dem Irak und Afghanistan. 
Die Reorganisation des Washingtoner Statedepartments. 
Washington, 18. August. Die Ernennung des bisherigen 
Leiters der Fernost-Abteilung im Statedepartment, Horn 
beck, zum politischen Beirat für Fernost-Fragen bildet 
einen Teil der Reorganisation im Statedepartment. Dun n, 
bisher Leiter der Europa-Abteilung, wurde kürzlich zum 
politischen Beirat für Europa-Fragen ernannt und ein 
dritter Beirat soll für die Südamerika-Fragen gefunden 
werden. Alle drei sollen zusammen mit den Rechts- und 
Wirtschaftsberatern angeblich einen ständigen Beratungs 
ausschuß bilden, der künftig an allen politischen Beratun 
gen der Leiter des Auswärtigen Amtes teilnehmen wird. 
Neuer Landwirtschastsminister in Mexiko. 
Mexiko, 18. August. Als Nachfolger für den zurückgetre 
tenen Landwirtschaftsminister Cedillo Salcedo ist der 
bisherige Unterstaatssekretär Dr. Jose G. Parres nnt 
der Führung des Landwirtschaftsministermms betraut 
Worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 