
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr« 
193« 
Ver! in , 
Montag, 9. November 
Nr. 
Beförderungen in SA», SS« und NSKK. 
Berlin, Zum 9. November sind in SA., 
SS. und NSKK. folgende Beförderungen ausgesprochen 
worden: 
In der SA.: 
1. SA.-Führerkorps: 
Zu Obergruppenführern: die Gruppenführer Herzog, 
Stabsführer der Obersten SA.--Führung, Böckenhauer, 
Chef des Gerichts- und Rechtsamtes und Chef des Per 
sonalamtes der Obersten SA.-Führung, Kasche, Führer 
der SA.-Gruppe Niedersachsen, Schepmann, Führer der 
SA.-Grnppe Sachsen, Reichsminister und Gauleiter Ruft, 
Neichsminister Kerrl, Gauleiter Bürckel, Gauleiter 
Terboven. 
Zu Gruppenführern: die Brigadeführer Generalinspektor 
Dr. Todt, Ministerpräsident Marschler. 
Zu Brigadeführern: die Oberführer Owe, Zapf, Ziegler. 
Zu Oberführern: die Standartenführer Brunk, Büchner, 
Clausen, Esders, Freund, Haucke, Klähn, Köglmair, 
Megow, Merker, Riecke, Schaudinn, Schicke, Schmidt 
(Walther), Seifert, Zöberlein. 
2. SA.-Sanitätsführerkorps: 
Zu Sanitäts-Obersührern: die Sanitäts-Standarten 
fllhrer Dr. Hahn (Ed.), Dr. Seil. 
3. SA.-Verwaltungsführerrorps: 
Zu Verwaltungs-Oberführern: die Verwaltungsstandar 
tenführer Prochaska, Belzner, Schulze (Arthur), Maetze, 
Kapp. 
In der SS.: 
Zum SS.-Obergruppenführer: Heißmeyer, Chef des 
SS.-Hauptamtes und stellv. Inspekteur der Nat.-Pol. 
Erziehungsanstalten Preußens; Lorenz, Führer des 
SS.Oberabfchnitts Nordwest. 
Zum SS.-Gruppenführer: Moder, Führer des SS.- 
Abschnittes III; Graf von der Schulenburg, Führer im 
Stab RFSS. 
Zum SS.-Brigadeführer: Weisthor, Führer im Stab 
RFSS.; Freyberg, Führer im SD.-Hauptamt; Frhr. 
von Kanne, Führer im Stab des Rasse- und Sied 
lungshauptamtes; Granzow, Führer im Stab des Rasse- 
und Siedlungshauptamtes. 
Zum SS.-Oberführer: Scherping, Oberstjägermeister, 
Führer beim Stab RFSS.; Tempel, 2. Bürgermeister 
von München, Führer beim Stab RFSS.; Dr. Stepp, 
Führer im SD.-Hauptamt; Dr. Best, Führer im SD.- 
Hauptamt; Leyser, stellv. Gauleiter Saarpfalz, Führer 
beim Stab des SS.-Oberabschnittes Südwest. 
Im NSKK.: 
Zum Gruppenführer: der Brigadeführer Wilhelm 
Müller. 
Zum Brigadeführer: der Oberführer Hans-Helmuth 
Krenzlin. 
Zum Oberführer: der Adjutant des Führers Standarten 
führer Fritz Wiedemann. 
Die Unfallverhütungsaktion für den Bergbau. 
Dortmund, 7. November. Dortmund stand am Sonn 
abend im Zeichen einer großen Kundgebung für die Un 
fallverhütung im deutschen Bergbau, die in Verbindung mit 
der Wirtschaftsgruppe Bergbau, der Bergbehörde und der 
Knappschaftsberufsgenossenschaft auf Anregung des Leiters 
der Reichsbetriebsaemeinschaft Bergbau, Padberg, zum 
ersten Mal in der Geschichte des deutschen Bergbaues durch 
geführt wird. 
Den Auftakt bildete leine Reichskundgebung für den 
gesamten deutschen Bergbau, die am Sonnabend abend in 
der festlich geschmückten Westfalenhalle stattfand. Die Stadt 
zeigt reichen Naggenschmuck. Schon in den ersten Nach 
mittcmsstunden brachten viele Sonderzüge Tausende von 
Bergarbeitern nach Dortmund. Die Halle war schon lange 
vor Beginn des großen Bergmannsappells bis auf den 
letzten Platz besetzt. 
Im Verlauf der Kundgebung ergriff u. a. Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley das Wort. Er schilderte zunächst die 
Zerrissenheit und die Not des deutschen Volkes vor der 
Machtergreifung. Die damalige „Führerschaft" habe die 
größte Schuld auf sich geladen. „Unternehmer, erkenne", 
so rief Dr. Ley unter stürmischer Zustimmung der Massen 
aus, „daß Du ohne Arbeiter niemals Dein Werk aufbauen 
kannst. Nicht das Bankkonto, nicht die Technik, ia nicht 
einmal die Maschine und das Gebäude sind das Wesentliche. 
Das wertvollste Kapital ist der deutsche Arbeiter. Und 
Du, Arbeiter, erkenne, daß es ohne den Unternehmergeist 
Deines Unternehmers und ohne den großen Erfindergeist 
des deutschen Ingenieurs und Geistesarbeiters einfach keine 
deutsche Wirtschaft gibt." 
Dr. Ley wandte sich dann den Aufgaben des Betriebs 
führers im Dritten Reich zu, die gerade im Bergbau ganz 
besonderer Art seien. lürsorgepflicht dürfe nicht mit Wohl 
fahrt verwechselt werden. Sie sei kein Geschenk des Be 
triebsfllhrers an seine Gefolgschaft, sondern eine Pflicht, 
und die Partei werde darüber wachen, daß der Betriebs 
führer dieser Pflicht auch nachkommt. 
Dr. Ley kam auf die Unfallverhütungsaktion zu sprechen, 
wobei er betonte, daß der Rückgang der Zahl der Unglücks 
fälle ein erfreuliches Zeichen sei, doch fei diese Zahl auch 
heute immer noch zu hoch. „Wir wissen, daß, wo Arbeit 
ist, Kampf ist, und daß, wo Kampf ist, auch Opfer ge 
bracht werden müssen. Wir wissen auch, daß die Unfälle 
niemals ganz ausgeschaltet werden können. Aber die Ge 
sundheit des deutschen Volkes muß unser wertvollstes Kapi 
tal bleiben." Strengste Untersuchung aller Unglücksfälle 
fei daher erste Pflicht. Es gelte nicht, nach einem Ratio 
ualisierungsplan zu arbeiten, sondern es müsse heißen: Wie 
erhalte ich die Gesundheit meiner Gefolgschaft? Gerade der 
Mergmann wolle kein Mitleid, sondern Gerechtigkeit. 
Dr. Ley wies zum Schluß die Schaffenden darauf hin, 
daß es nicht um eine Klasse, sondern um die Gemeinschaft 
Deutschland und um die Ewiakeit des Volkes gehe. 
Ruft spricht bei einer Kundgebung der NSDAP. 
Breslau, 7. November. Bei einer Großkundgebung, die 
die NSDAP, am Sonnabend im Messehof veranstaltete, er 
griff Reichserziehungsminister Rust das Wort. 
Er führte die ungeheure Arbeit vor Augen, die die Par 
tei in den letzten drei Jahren geleistet hat, und wies auf 
die großen Aufgaben hin, die in den nächsten vier Jahren 
vor uns lägen. Aus die Frage der Notwendigkeit von Ver 
sammlungen eingehend, betonte er: „Wir kommen zuein 
ander, um als Volk Kraft aus der Kraft des Führers zu 
schöpfen. Es muß jemand da sein, der die Absichten und 
den Sinn der Maßnahmen des Führers dein deutschen Volke 
vermittelt." 
Weiter wies der Minister auf die Bedeutung eines festen 
politischen Willens hin,ohne den ein Volk nicht bestehen könne. 
Mit scharfen Worten wandte er sich gegen diejenigen, die 
immer noch glaubten, dem deutschen Volke sein Lebensrecht 
vorenthalten zu können. Die Widersacher würden jedoch 
ihre Pläne nicht durchsetzen können, wenn die alten Getreuen 
der NSDAP, das bleiben würden, was sie stets - gewesen 
seien: die Kolonnen des Führers. 
Danktelegramme an Reichsminister Ruft. 
Berlin, 7. November. Reichserziehungsminister Ruft 
hat zu seiner Rede anläßlich der Eröffnung des neuen 
Semesters an den deutschen Hochschulen die folgenden Dank 
telegramme erhalten: 
„Die NS Dozenten und Studenten Göttingen danken 
ihrem Minister und Gauleiter für die gewaltige Parole der 
Breslauer Rede. 
gez. Neumann, Schürmann, Richelsmann." 
„Ihrem Minister danken für heutige Worte mit dem 
Versprechen unbedingter Gefolgschaft in Ehrerbietung und 
Vertrauen Dozenten und Studenten Hochschule Schneide 
mühl." 
„Zu Ihrer heutigen Rede aus Anlaß der Eröffnung des 
neuen Semesters und Ihrem richtungweisenden Bekennt 
nis zur deutschen Wissenschaft und Forschung sprechen 
Ihnen die Akademie für Deutsches Recht und ihre Mit 
glieder ihren tiefempfundenen Dank aus. In aufrichtiger 
Verehrung Heil Hitler! (gez.) Dr. Lasch." 
Beisetzung der deutschen Dardanellenkämpfer. 
Istanbul, 8., November. Auf dem Heldenfriedhof des 
Botschaftsgartens in Therapia wurden am Sonntag die 
Gebeine der 52 deutschen Dardanellenkämpfer beigesetzt, die 
in der vorigen Woche aus dem ehemaligen Kampfgebiet ge 
holt wurden. 
Die mit der deutschen Nationalflagge bedeckten Särge 
wurden von Matrosen des Kreuzers „Emden" getragen. 
Eine Kompanie türkischer Infanterie gab das Ehrengeleit. 
Vor dem Trauerzug marschierten die Fahnenabordnungen 
der Istanbuler Parteiformationen. Hinter dem Sarge 
schritten Botschafter von Keller, Offiziere der „Emden", 
der türkische Korpsgeneral Ali Fuad mit einer Abord 
nung türkischer Offiziere und der deutsche Generalkonsul 
Dr. Toepke. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
Ueßen die Parteigenossen aus Istanbul die blumen 
geschmllckten Särge in die Gräber hinab. Nach Ansprachen 
der Geistlichen dankte Botschafter von Keller im Namen der 
Reichsregiernug den türkischen Militärstellen für die kame 
radschaftliche Ehrung der Toten. 
Dann gedachte der Direktor der Istanbuler Kriegs 
akademie, General Ali Fuad, der tapferen deutschen Sol 
daten, die gemeinsam mit' ihren türkischen Kameraden ihr 
Leben für die Verteidigung der Dardanellen Hingaben. Das 
an den türkischen Fronten geflossene deutsche Blut habe die 
Bluts- und Waffenbrüderschaft zwischen den Heeren beider 
Völker besiegelt. Solange diese Toten hier ruhten neben 
dem Grabe des Marschalls von der Goltz werde das An 
denken der deutsch-türkischen Blutskameradschaft in den 
Herzen des türkischen Soldaten lebendig bleiben. 
Grtsgruppenleiter Dr. Guckes schilderte die Arbeit, die 
notwendig war, um die 52 Gebeine aufzufinden, und rief 
der deutschen Jugend zu, das Vermächtnis der Toten zu 
wahren. 
An den Gräbern würden Kränze der Garnison Istanbul, 
der Ortsgruppen Istanbul und Ankara der NSDAP., des 
Kreuzers „Emden" und der Deutschen Levante-Linie nieder 
gelegt. 
Die türkischen Offiziere begaben sich dann zum Grabe 
des Marschalls von der Goltz, wo General Ali Fuad einen 
Kranz niederlegte. 
Militärattache Oberstleutnant Rohde dankte im Namen 
der Wehrmacht für die Ehrung des toten Marschalls. 
Oberst Beck in London. 
London, 8. November. Der polnische Außenminister 
Oberst Beck traf am Sonntag" in Begleitung feiner Gattin 
in London ein. Beck wurde am Bahnhof von Eden und 
dem polnischen Botschafter empfangen. 
Englische Note an Belgien. 
Brüssel, 7. November. Die belgische Regierung hat eine 
neue Note der britischen Regierung erhalten, in der fragen 
über die Westpaktverhandlungen gestellt werden. Die 
Note wird zurzeit im Außenministerium geprüft. 
Weitere .Hungermärschler in London eingetroffen. 
London, 7. November. Am Sonnabend trafen 2009 
weitere Hungermärschler aus allen Teilen Englands und 
Schottlands in London ein. Sie werden im Syde-Park 
eine große Kundgebung gegen die Arbeitslosenpolitik der 
Negierung veranstalten. 
Streikgefahr in der englischen Spinnereiindustrie. 
London, 7. November. Der Verband der Spinnerei 
arbeiter von Lancashire beschloß am Sonnabend ein 
stimmig, eine Streikabstimmung unter seinen Mitgliedern 
Zu veranstalten. Der Verband forderte eine Lohnerhöhung, 
die bisher von den Arbeitgebern abgelehnt worden ist. Da 
sich auch die Aufbereitungs-Arbeiter der Streikabstimmung 
anschließen, besteht die Gefahr, daß insgesamt 100 000 Ar 
beiter in den Streik treten werden. 
354 Milliarden-Fehlbetrag im Etat Frankreichs. 
Paris, 7. November. Ter Finanzminister hat im Par 
lament eine 49 Seiten lange Begründung zum Voranschlag 
des ordentlichen Staatshaushalts 1937 verteilen lassen. Der 
Voranschlag schließt mit einem Fehlbetrag von 
rund 3/4 Milliarden Franken ab. Der wirkliche Fehlbe 
trag ist jedoch bekanntlich viel höher, Wa beispielsweise die 
neuen Anforderungen für die Landesverteidigung dem Par 
lament in Sondervorlagen zugehen werden. Der Finanz 
minister schlägt in der Begründung einen optimistischen Ton 
an, obwohl er zugeben muß, daß rein ziffernmäßig ein 
Ausgleich unmöglich ist, weil man, wie er behauptet, in 
den vorangegangenen Jahren eine „etwas tolle Ausgaben- 
Politik" getrieben habe. Tiesmal müsse der Ausgleich nicht 
etwa durch Einsparungen gefunden werden, sondern dadurch, 
daß man durch die gesamte Erneuerung des Wirtschafts- 
und Steuersystems zunächst die Voraussetzungen fiir die 
Beschaffung der notwendigen Mittel herstelle. Deshalb 
könne der vorliegende Haushaltsplan nur ein Uebergangs 
plan sein, der die Richtung für die künftige Gestaltung zu 
weisen habe. 
In dem Rechtfertigungsversuch des Ministers für die 
bisherige Finanz- und Wirtschaftspolitik der Volksfront- 
Regierung spielt die von dem internationalen Währungs 
ausgleich erwartete allgemeine Wirtschaf t s a n k u r 
belung eine große Rolle. Nichtsdestoweniger schließt die 
Begründung wie folgt: „Wir verheimlichen nicht, daß un 
geachtet der Wiederbelebung der Wirtschaftstätigkeit die 
Staatshaushaltsfrage schwierig bleiben wird, solange die 
Schuldenlast einerseits und die Landesverteidigung anderer 
seits vom Lande so große Anstrengungen fordern. Eine 
wirkliche Lösung ist nur möglich durch die Senkung des 
Zinssatzes als Folge einer großen Kapitalflüssigkeit und 
durch die Herabsetzung der Heeresausgaben als Folge einer 
Entspannung der internationalen Beziehungen." 
Graf Ciano in Wien. 
Wien, 8. November. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano und seine Gattin sind am Sonntag abend 
auf dem Wiener Slldbahnhof eingetroffen. In der Beglei 
tung Cianos befanden sich außer dem Wiener italienischen 
Gesandten der Generaldirektor für die Angelegenheiten 
Mitteleuropas und des Mittelmeeres, Graf Buti, und 
weitere Vertreter des italienischen Außenministerinms. 
Zum Empfang hatten sich Bundeskanzler Schu 
schnigg, Vizekanzler Hlllgerth und Staatssekretär 
Schmidt eingefunden. 
Am Sonntag sind ferner eine italienische lournalisten 
abordnung sowie eine ungarische Abordnung eingetroffen, 
die vom Chef des Bundespressedienstes, Ludwig, emp 
fangen wurden. 
Die rote Madrider „Regierung" in Valencia. 
Paris, 7. November. Aus Valencia wird gemeldet, daß 
die Mitglieder der roten Madrider „Negierung" am Sonn 
abend dort eingetroffen seien. 
Escorial kampflos besetzt. 
Paris, 7. November. Nach einer Meldung des Senders 
Cadiz ist es den nationalen Truppen am Sonnabend gelun 
gen, die Ortschaft Escorial kampflos zu besetzen. 
Werbungen für die spanischen Roten im Moselgebiet. 
Paris, 7. November. Die in Metz erscheinende Zeitung 
„Lorraine" teilt mit, daß der Kommunist An st ett im 
französischen Moselgebiet Leute für die spanische rote Armee 
anwirbt. Ein erster Schub von 89 Mann ist am 30. Okto 
ber abgereist, ein zweiter Schub von 17 Mann am 5. No 
vember. 
„Bei Franco ist die rechtmäßige Regierung." 
Rom, 8. November. Die italienische Haltung zu den 
entscheidenden Erfolgen der nationalen Truppen bringt 
deutlich ein Leitartikel der Voce d'Jtalia zum Ausdruck. Der 
Direktor der Zeitung unterstreicht, daß Franca die Zustim 
mung der breiten Masse des spanischen Volkes finde, und 
stellt fest, in der Regierung Francos könne die rechtmäßige 
Vertreterin des spanischen Volkes und seines nationalen 
Willens gesehen werden. 
„Diese Regierung braucht keine Volksabstimmung mehr. 
Ihre natürliche Grundlage hat sich in diesen vier Monaten 
blutigen Bürgerkriegs klar erwiesen. Von Tag zu Tag haben 
sich ihre Scharen vergrößert und ihre Streitmacht hat sich 
mit den Freiwilligenlegionen vervielfacht." 
Ein ungarisches Dementi. 
Budapest, 7. November. Von zuständiger Stelle wird 
mitgeteilt, daß die im Zusammenhang mit der geplanten 
Auslandsreise des Reichsverwesers verbreiteten Gerüchte 
über die Erwiderung dieses Besuches auf freien Erfin 
dungen beruhen. Alle daran geknüpften Kombinationen 
seien verfrüht. , 
Brasilien begrüßt die Panamerikanische Konferenz. 
Rio de Janeiro, 7. November. Das brasilianische Par 
lament stimmte einer Entschließung zu, in der die demnächst 
stattfindende Panamerikanische Friedenskonferenz in Bue 
nos Aires begrüßt wird. Die gesamte brasilianische Presse 
nimmt die Nachricht von der Südamerikareise Roosevelts 
mit Begeisterung als panamerikanische Treundschafts 
geste auf. 
Noosevelt erhielt Kl) v. H. aller Stimmen. 
Washington, 7. November. Nach den jetzt vorliegenden 
Wahlergebnissen, die allerdings immer noch nicht endgül 
tig sind, erhielten Roosevelt 25,8, Landon 15,9 Mil 
lionen Stimmen und alle anderen Kandidaten zusammen 
weniger als eine Million. Von dieser einen Million 
Stimmen entfallen auf den Inflationisten Lemke 650 000, 
den Sozialparteiler Thomas 100000, den Kommunisten 
Browder 51 000, den Alkoholgegner Colvin 8 748 und 
auf den Sozialen Arbeiterparteiler Aiken 4866 Stimmen. 
Roosevelt hat somit mindestens 60 v. H. aller Stimmen er 
halten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 