
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Fretiag, 2. Juli 
Nr. 
899 
Geschichtliche Weihestunde in Quedlinburg. 
Quedlinburg, 1. Juli. In der Nacht vom 1. zum 2. Juli 
1937 wurden in der Krypta des Domes zu Quedlinburg die 
Gebeine Heinrichs 1., des ersten deutschen Königs, im Rah 
men einer Weihestunde feierlich wieder beigesetzt. An der 
Feier nahm nur ein kleiner Personenkreis teil: an der 
Spitze der Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei, 
Heinrich Himmler, Reichsstatthalter und Gauleiter 
Jordan, Gauleiter SS.-Gruppenführer Eg geling, 
außerdem eine Reihe höherer SS.-Führer und der Ober 
bürgermeister der Stadt Quedlinburg, Selig. 
Vor der Feier begab sich der Reichsführer SS. zu der 
alten Kapelle Heinrichs 1., wo er einen Strauß aus Eichen- 
Zweigen niederlegte. Den Weg zur Kapelle umsäumten 
Fackelträger der SS. Am Eingang zur Kapelle und in der 
Kgpelle selbst standen Doppelposten der SS.-Junkerschule 
Braunschweig im Stahlhelm Ehrenwache. Nach einem kurzen 
Gedenken begab sich der Reichsführer SS. mit seiner Be 
gleitung zum Schloßberg, an dessen Aufgang mit den 
Siegrunen der geschmückte schwarze Pylonen standen, 
deren brennende Feuer aus dem Schloßberg feierliche Stim 
mung verbreiteten. Rechts und links vom Eingang standen 
Männer der SS.Junkerschule im Stahlhelm mit Gewehr 
bei Fuß. 
Beim Betreten des Domes erklang feierliches Orgelspiel. 
In der Konsole saß der bekannte Organist Werne r aus 
Potsdam. Durch den Dom begaben sich der Reichsfllhrer 
SS. und seine Gäste in die durch Kerzen beleuchtete 
Heinrich-Gruft. 
Dort meldete SS.Obersturmführer Dr. Höhne dem 
Reichsführer SS., daß die in wissenschaftlicher Forschung 
nachgewiesenen Gebeine Heinrichs I. zur Wiederbeisetzung in 
einem neuen, Zeitechten Sarkophag bereitstünden. 
Hierauf gedachte der Reichsführer SS. noch einmal in 
kurzen Worten der unsterblichen Verdienste des . großen 
Sachsenherzogs, des ersten deutschen Königs, und gab den 
Befehl, die sterblichen Reste König Heinrichs nunmehr zur 
letzten und endgültigen Ruhe beizusetzen. 
Unter ergriffenem Schweigen der Anwesenden wurde in 
feierlicher Form die Einsargung vorgenommen und der 
Sarkophag geschlossen und versiegelt. Als Zeugen dieser ge 
schichtlichen Stunde unterzeichneten alle Anwesenden die 
Wiederbeisetzungsurkunde. Als die Gruft geschlossen war, 
legte der Reichssührer SS. an der Ruhestätte König 
Heinrichs und seiner Gemahlin, der Königin Mathilde, 
Kränze nieder. Jubelnder Orgelklang beschloß die Feier 
stunde. 
Bekenntnispfarer wegen Kanzelhetze festgenommen. 
Berlin, 1. Juli. Am Donnerstag wurde der Bekenntnis- 
Pfarrer Martin Niemöller aus Berlin-Dahlem von der 
Geheimen Staatspolizei festgenommen und dem Richter 
vorgeführt, der Haftbefhl gegen ihn erlassen hat. 
Niemöller hat feit langer Zeit in Gottesdiensten und 
Vorträgen Hetzreden geführt, führende Persönlichkeiten des 
Staates und der Bewegung verunglimpft und unwahre 
Behauptungen über staatliche Maßnahmen verbreitet, um 
die Bevölkerung zu beunruhigen. Desgleichen hat er zur 
Auflehnung gegen staatliche Gesetze und Verordungen auf 
gefordert. Seine Ausführungen gehörten zum ständigen 
Inhalt der ausländischen deutschfeindlichen Presse. 
Verurteilung eines Rasseschänders. 
München, 1. Juli. Wegen fortgesetzten Verbrechens der 
Rassen schände hatte sich vor dem Landgericht der 
24jährige, aus Ungarn stammende Volljude Jstran Fue 
loepzu verantworten. Der Jude, der keiner Beschäftigung 
nachging, trieb sich bald in diesem, bald in jenem Land her 
um und war schon mehrmals aus dem Reichsgebiet ausge 
wiesen worden. Im vergangenen Jahr hatte er sich an eine 
ältere deutschblütige Frau herangemacht. 
Das Gericht, das ihn als einen herumschmarotzenden Pa 
rasiten bezeichnete, verurteilte Fueloep zu einem Jahr 
drei Monaten Zuchthaus. 
Verleihung der Pasteur-Medaille an deutschen Chemiker. 
Paris, 2. Juli. Der Chemiker Professor Butenandt, 
Berlin-Dahlem, hielt im Haus der Chemie in Paris auf 
Einladung der französischen Chemischen und Biochemischen 
Gesellschaft einen Vortrag. Im Anschluß wurde ihm in An 
erkennung seiner Leistungen auf dem Gebiete der Chemie 
die Pasteur-Medaille überreicht. 
Delbos im Auswärtigen Ausschuß über Spanien. 
Paris, 1. Juli. Vor dem Kammerausschuß für auswär 
tige Angelegenheiten gab Außenminister Delbos am Don 
nerstag nachmittag eine geschichtliche Darstellung der Ereig 
nisse in Spanien und der verschiedenen Etappen der diplo 
matischen Aktion. Anschließend sprach er über die letzten 
Zwischenfälle. Dabei wies er besonders auf die enge Zu 
sammenarbeit zwischen Frankreich und England hin. 
Delbos unterstrich, daß Frankreich entschlossen bei seiner 
Haltung zugunsten einer wirksamen Nichteinmischungskon 
trolle bleibe. 
Der Ausschuß brachte einstimmig dem Außenminister 
sein Vertrauen zum Ausdruck. 
Die Straßenbahner von Montpellier im Streik. 
Paris, 2. Juli. Die Straßenbahn-Angestellten in Mont 
pellier sind am Donnerstag in den Streik getreten, weil 
ihnen die 40-Stunden-Woche und eine seit April versprochene 
Lohnerhöhung nicht bewilligt worden sei. 
Kein spanisch-französischer Grenzzwischenfall. 
San Sebastian, 1. Juli. Havas hatte aus Bayonne ge 
meldet, daß es an der französisch-spanischen Grenze zu einem 
ernsten Zwischenfall gekommen sei, da Grenzsteine von den 
nationalspanischen Militärbehörden entfernt und an deren 
Stelle die nationalspanische rotgoldene Fahne aufgepflanzt 
worden sei. 
Der spanische Grenzkommandant von Jrun erklärt dazu, 
daß es sich bei dem „Grenzzwischenfall", der sich etwa 10 llin 
südlich von St. Jean de Luz am Berg La Rhune ereignet 
habe, um einen Vorgang ohne jegliche Bedeutung handele. 
Wenn versucht werde, daraus einen ernsten Zwischenfall 
zwischen Frankreich und dem nationalen Spanien zu kon 
struieren, so handele es sich dabei um die zur Genüge be 
kannten Absichten gewisser ausländischer Kreise, die die inter 
nationale Lage trüben wollen. 
Ueber den Berg La Rhune verlaufe die spanisch-franzö 
sische Grenze. Auf ihm befinde sich ein französisches Aus 
flugslokal, zu dem auf französischer Seite eine Drahtseilbahn 
hinaufführe. Die Grenzsteine seien im Scherz von franzö 
sischen Touristen ein paar Meter nach Spanien hinein ver 
setzt worden und darauf von spanischen Zivilisten, die diesen 
Vorgang bemerkten, wieder auf ihren alten Platz zurück 
gesetzt worden. Kundgebungen oder Auseinandersetzungen 
hätten überhaupt nicht stattgefunden. 
Die Nationalem an der Grenze der Provinz Santander. 
Salamanea, 2. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerestag meldet: 
Front von Biscaya: Unsere Truppen sind im Norden 
an der Grenze der Provinz Santander angelangt. Sie haben 
Montellano, Urricurri, El Llano und die Höhen von Mon 
tenello besetzt. Der Widerstand des Gegners wurde ge 
brochen. Der Feind, der viele Tote und Kriegsmaterial ver 
lor, wurde weiter verfolgt. Die Zahl der Gefangenen und 
Ueberläufer beträgt über 1100. 
Front von Astnrien, Santander und Leon: Leichtes 
Feuer. 
Abschnitt Mitte: Nichts Neues. 
Südarmee: Unsere Vorpostenlinie wurde verbessert. 
Bisher 421 Flugzeuge von den Nationalen abgeschossen. 
Salamanca, 1. Juli. Die Oberste Heeresleitung in Sa 
lamanca hat eine Aufstellung über die Zahl der durch die 
nationalen Jagdflieger und Luftabwehrgeschütze bisher un 
brauchbar gemachten bolschewistischen Flugzeuge ver 
öffentlicht. 
Dieser Statistik nach haben die Nationalen im Verlauf 
des Bürgerkrieges 421 Flugzeuge abgeschossen, 63 schwer 
und 18 leicht beschädigt. Die Verluste der nationalen 
Flieger erreichen dagegen weniger als 16 Prozent dieser 
Zahlen. 
Der Bischof von Gibraltar weist die englische Presse zurecht. 
Salamanca, 2. Juli. General Que i p o de LI an o ver 
las in seiner Abendansprache am Donnerstag im Rundfunk 
von Sevilla einen Brief des Bischofs von' Gibraltar, in dem 
dieser energisch gegen die übelgesinnte Haltung eines Teiles 
der englischen Presse gegenüber dem nationalen Spanien 
protestiert. Diese Zeitungen, sagt der Bischof in seinem 
Briefe, wollten nicht verstehen, daß der Sieg Francas den 
Sieg der europäischen Zivilisation bedeute. 
Weiter erklärte der Bischof, er habe persönlich feststellen 
können, daß die bolschewistischen Verbrechen in Spanien selbst 
die während der Revolution in Sowjetrußland verübten 
Greueltaten weitüberträfen. Es gebe wohl kein Land 
der Erde, in dem so schwer gegen die Religion und die 
Menschen gesündigt worden sei, wie in dem von den Bolsche 
wismen heimgesuchten Teil Spaniens. 
Britische Persönlichkeiten gegen Kommunistenplakate. 
London, 1. Juli. Die Propaganda der Kommunisten 
beginnt anscheinend jetzt sogar in England den Unwillen zu 
erwecken. Der konservative Abgeordnete Donville hat im 
Namen einer ganzen Reihe von Persönlichkeiten des öffent 
lichen Lebens dem Innenminister Sir Samuel Hoare eine 
Denkschrift zugeleitet, in der dessen Aufmerksamkeit auf 
Plakate gelenkt wird, die die Kommunistische 
Partei Englands jetzt benutzt. Die Plakate tragen 
Hammer und Sichel, die auf einem Kreuz lasten. 
Die Unterzeichner der Denkschrift fordern vom Innen 
minister, die gesetzliche Möglichkeit zu schaffen, derartige 
Plakate zu verbieten. Die Denkschrift ist unterzeichnet 
von Vertretern aller Parteien und trägt auch die Un 
terschrift von Churchill. Unter den Nichtmitgliedern 
des Unterhauses, die den Antrag unterstützen, befinden sich 
Mitglieder des Oberhauses, eine Reihe hoher Geistlicher, 
hohe Offiziere und bekannte Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens Englands. 
Ein Verbesserungsantrag zur Wehrbeitragssteuer. 
London, 1. Juli. Im Lause der Donnerstag-Debatte über 
die englische Wehrbeitragssteuer im Unterhaus wurde be 
kanntgegeben, daß Schatzkanzler Sir John Simon einen 
Verbesserungsantrag zu dem Regierungsvorschlag angenom 
men hat, nach dem die Befreiung von der neuen Steuer, die 
man gewissen Unternehmen in Großbritannien selbst ein 
räumte, auch auf gleiche Unternehmungen, die in über 
seeischen Dominien arbeiten, ausgedehnt wird. 
Neuordnung der militärischen Leitung Schwedens. 
Stockholm, 1. Juli. Am 1. Juli hat die schwedische Lan 
desverteidigung im Zuge der Durchführung der neuen 
Wehrordnung vom Jahre 1936 eine neue Organisation der 
höchsten militärischen Leitung erhalten. 
Der seit 1812 bestehende General st ab der Armee hat 
in seiner bisherigen Gestalt zu bestehen aufgehört und 
an seine Stelle ist unter Leitung des Generalleutnants 
Thörnell der neue Verteidigungsstab getreten, 
der die operative Abteilung der Armee, der Marine und der 
Flugwaffe in sich vereint und außerdem die Flugabwehr-, 
Verkehrs-, Nachrichten-, Signaldienst- und Chiffreabteilung, 
sowie die Kriegshistorische- und Photographische Abteilung 
ausweist. 
Generalleutnant Thörnell ist gleichzeitig Chef der ge 
samten schwedischen Wehrmacht. Ihm zur Seite steht der so 
genannte Reichsausschutz für die wirtschaftliche Wehrbereit 
schaft, der den Charakter eine staatlichen Behörde hat. 
Dem Ausschutz gehören 10 ordentliche und ebensoviel 
außerordentliche Mitglieder an, die sonst höchste Stellen in 
der Landesverteidigung, in der Industrie, Verwaltung, 
Technik u. a. bekleiden. 
Mit dem 1. Juli treten gleichfalls gewisse Aenderungen 
in der Armeeverteilung, und in der Nummerierung und 
Stärke der Truppenkörper in Kraft. Wichtig ist, daß z. B. 
die bisherige Truppenabteilung auf der Insel Gotland die 
Stärke eines Regiments erhält. In der Marine treten eben 
falls mancherlei Veränderungen ein, wie die Verstärkung der 
Küstenartillerie in dem äußeren Schärengürtel um Stock 
holm u. a. mehr. Auch der Luftschutz des Landes hat eine 
neue vom Reichstag bewilligte Satzung erhalten. Demnach 
wird Schweden in besondere Luftschutzgebiete mit eigenen 
Luftschutzausschüssen eingeteilt. 
Litwinow-Finkelstein lehnt ab. 
Moskau, 1. Juli. Donnerstag nachmittag sprach der 
japanische Botschafter Schigemitsu erneut bei Litwi - 
n o w - F i n k e I st e i n vor, um in fast zweistündiger Unter 
redung den Standpunkt seiner Regierung zu dem letzten 
Zwischenfall darzulegen. Schigemitsu erklärte, seine 
Informationen ließen keinen Zweifel darüber, daß die sow 
jetrussischen Kanonenboote mit dem Feuer auf mandschu 
rische Grenzposten begonnen hätten; erst daraufhin hätten 
die Küstenbatterien vom mandschurischen Ufer des Amur 
aus das Feuer auf die Sowjetschiffe erwidert, wodurch ein 
sowjetrussisches Kanonenboot versenkt, ein zweites beschä 
digt und ein drittes zum Rückzug gezwungen worden sei. 
Litwinow-Finkelstein beantwortete, wie man 
weiter erfährt, die Vorstellungen des japanischen Botschaf 
ters mit der unentwegten Behauptung, daß die japanisch 
mandschurischen Küstenbatterien das Feuer auf die Sowjet 
kanonenboote eröffnet hätten. 
Zur Besetzung der Amur-Inseln durch sowjetrussische 
Grenzposten erklärte der japanische Botschafter, daß hierin 
allein die Ursache der letzten Zwischenfälle zu sehen sei, und 
forderte im Namen seiner Regierung die sofortige Zurück- 
Ziehung der sowjetrussischen Posten von den Inseln. 
Litwinow-Finkelstein erklärte daraus, daß die Sowjet 
regierung diese Forderung ablehne. 
Tokio besteht auf bedingungsloser Räumung. 
Tokio, 2. Juli. Nach einer halbamtlichen Mitteilung wird 
der Standpunkt Japans im Konflikt mit der Sowjetunion 
als unverändert bezeichnet. Tokio bestehe auf der um 
gehenden Erfüllung der von Litwinow-Finkelstein 
zugesicherten Räumung der Amur-Inseln und verlange, daß 
diese Maßnahme bedingungslos durchgeführt werde. 
Japan lehne es ab, über die gleichzeitige ZurückAehung 
der japanischen Truppen auf dem gegenüberliegenden Amur- 
Ufer zu verhandeln. Mandschukuo bestehe auf seinen Besitz 
rechten über die beiden Inseln, überlasse allerdings die end 
gültige Regelung dieser Frage einem Einvernehmen, das 
nach Herstellung des Btatus angestrebt werden könne. 
Wie weiter von halbamtlicher Seite mitgeteilt wird, kann 
das Auswärtige Amt in Tokio keine Zusagen in der Rich 
tung machen, daß die Amur-Inseln nach der erfolgten Räu 
mung durch die Sowjettruppen nicht von der japanischen 
Armee besetzt würden, weil auf Grund der japanischen Ver 
fassung das Oberbefehlsrecht über militärische Bewegungen 
allein dem japanischen Kaiser zusteht. 
Die halbamtliche Nachrichtenagentur Domei, die Presse 
und die politischen Kreise beurteilen die Lage wenig opti 
mistisch, hoffen aber trotzdem auf eine friedliche Beilegung 
des Konfliktes durch die sofortige Räumung der Inseln. 
In ihrer Stellungnahme zu den Zwischenfällen schreibt 
die Zeitung Tokyo Asahi Schimbun, daß in Deutschland und 
Italien der japanische Standpunkt gegenüber Moskau er 
freulicherweise gewürdigt werde. 
Die Zeitung Tokyo Nitschi Nitschi warnt die Sowjet 
union, die Gelegenheit zur Lokalisierung der Zwischenfälle 
vorübergehen zu lassen, weil andernfalls Moskau für die 
Bedrohung des Friedens im Fernen Osten voll verantwort 
lich sei. 
Die Zeitung Tschugai Schoggo Schimpo weist darauf 
hin, daß der Hauptgrund für die Zwischenfälle in den un 
klaren Grenzverhältnissen liege und daß eine baldige Re 
gelung der gesamten Grenzfragen notwendig sei. 
Die Zeitung Hotschi Schimbun betont, daß durch die 
Zwischenfälle die schon bisher keineswegs freundlichen Be 
ziehungen zwischen Japan und der Sowjetunion so verschärft 
worden seien, daß die Gefahr bestehe, daß die Spannungen 
im Falle einer unnachgiebigen Haltung Moskaus auf die 
äußerste Spitze getrieben werden könnten. 
Die Zeitung Koknmin Schimbun sieht im dem ganzen 
Konflikt einen Beweis für die Unzuverlässigkeit der Sow 
jets, die ausdrücklich übernommene diplomatische Verpflich 
tungen nicht erfüllen wollten, und verlangt, daß die Ueber 
griffe Moskaus mit den schärfsten Ab wehrmaß 
nahmen beantwortet würden. 
Veränderungen in der amerikanischen Diplomatie. 
Washington, 1. Juli. Das Weiße Haus kündigt einige 
größere Veränderungen im Diplomatischen Korps an. Bot 
schafter Cassre y wird von Kuba nach Brasilien gehen, der 
bisherige Gesandte in der Tschechoslowakei, Wright, tritt 
dafür den Posten in Kuba an. 
Botschafter Gibson verläßt Brasilien, um nach Belgien 
zu gehen, der bisherige Botschaftsrat an der amerikanischen 
Botschaft in Berlin, Mayer, wird zum Gesandten in Haiti 
ernannt und Gesandter H.arrison wechselt seinen bis 
herigen Posten in Rumänien mit dem in der Schweiz. Der 
bisherige Botschafter in Brüssel, Morris, scheidet aus 
dem diplomatischen Dienst aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 