
< Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Nachdruck und jede Art Verbreitung 
V'> ohnH Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3-. JR^Dg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juli 
Nr. 
991 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
Fräulein Eleonore Gröber in Friedrichroda/Thüringen 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100« Lebensjahres ein 
Persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Spenden aus Anlaß des Unglücks bei Freudenstadt. 
Berlin, 28. Juli. Zur Unterstützung und Linderung der 
ersten Not hat der Führer für die Hinterbliebenen und Ver 
letzten des Unglücks bei Freudenstadt im Schwarzwald den 
Betrag von 20 000 RM, der Reichsschatzmeister einen solchen 
von 20 000 RM und der Stabschef einen weiteren Betrag 
von 10 000 RM zur Verfügung gestellt. 
Berlin, 28. Juli. Der Reichsbeamtenführer hat namens des 
Reichsbundes der Deutschen Beamten an den Chef der SA, 
Viktor Lutze, ein Telegramm gerichtet, in dem er das Bei 
leid der deutschen Beamten zu dem furchtbaren Verkehrs 
unglück bei Freudenstadt ausspricht und zur Linderung der 
Not der Hinterbliebenen der toten SA-Kameraden den Be 
trag von 25 000 RM zur Verfügung stellt. 
Weitere Beileidstelegramme an Stabschef Lutze. 
Berlin, 28. Juli. Reichsführer SS Himmler sprach 
dem Stabschef Lutze mit folgendem Telegramm das Mit 
gefühl der SS aus: „Zu dem entsetzlichen Unglück und dem 
Tod der 25 braven SA-Männer spreche ich Dir und allen 
Kameraden der SA mein und der gesamten Schutzstaffel 
herzliches Beileid aus. War soeben auf der Durchfahrt 
durch Freudenstadt bei den Verwundeten, denen es im 
großen und ganzen gut und hoffnungsvoll geht. 
Himmler, Reichsführer SS." 
Im Namen der gesamten Hitler-Jugend telegraphierte 
der Reichsjugendführer: „Lieber Parteigenosse 
Lutze! Zu dem furchtbaren Unglück, das unsere SA be-' 
troffen hat, spreche ich Ihnen zugleich im Namen der ge 
samten Hitler-Jugend mein aufrichtiges Beileid aus und 
bitte Sie, auch den Angehörigen den Ausdruck der herzlichen 
Teilnahme der deutschen Jugend zu übermitteln. Heil 
Hitler! Ihr Baidur von Schirach." 
Weitere Spenden für die geschädigten Spaniendeutschen. 
Berlin, 28. Juli. Zur Verwaltung des Hilfsfonds für 
die geschädigten Spaniendeutschen hat der Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, einen 
Ausschuß eingesetzt und Gauamtsleiter Friedhelm Bur 
bach mit der Geschäftsführung beauftragt. Der Sitz des 
Hilfsausschusses ist Berlin W 35, Tiergartenstraße 4 a 
(Auslandsorganisation der NSDAP), Telephon B 2 7941. 
Inzwischen sind zahlreiche weitere Spenden zu Gunsten 
der deutschen Flüchtlinge aus Spanien eingegangen:. 
Der Reichs- und preußische Minister des Innern Dr. 
Frick hat die Summe von 10000 RM zur Verfügung 
gestellt. 
Die Reichsdeutschen in der Schweiz haben tele 
graphisch für die Unterstützung ihrer Kameraden in 
Spanien den namhaften Betrag von 12 000 RM gespendet. 
Die Leitung der Auslandsorganisation der 
NSDAP hat dem Hilfsfonds den Betrag von 10 000 RM 
überwiesen. 
Der SS-Gruppenführer von dem Bach-Zelewski- 
Breslau ließ dem Hilfsfonds als Spende der schlesischen 
SS-Männer 1000 RM zugehen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Juli. Der Königlich Norwegische Gesandte 
A. Scheel ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Richtlinien zum Abbau der privaten Vorschulen. 
Berlin, 28. Juli. Ueber den Härteausgleich aus 
Anlaß des Abbaues der privaten Vorschulen und Vorschul 
klassen sind von dem Reichsminister für Wissenschaft, Er 
ziehung und Volksbildung Richtlinien erlassen wor 
den. Sie werden im nächsten Heft des Reichsministerial 
amtsblattes „Deutsche Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung" veröffentlicht werden. Nähere Auskünfte erteilen 
die örtlich zuständigen Schulaufsichtsbehörden. 
Die Eichung der Elektrizitätszähler. 
Berlin, 28. Juli. In dem Maß- und Gewichtsgesetz vom 
13. Dezember 1935 ist auch für die Elektrizitätszähler die 
Eichpflicht vorgesehen. Um die bisherige und weitere Tätig 
keit der Physikalisch-Technischen Reichsanstalt hinsichtlich der 
Errichtung neuer elektrischer Prllfämter in Einklang zu 
bringen mit der durch das Maß- und Gewichtsgesetz be 
dingten Neuordnung der Eichung der Elektrizi 
tmtszähler hat der Reichs- und Preußische Minister für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung im Einvernehmen 
mit dem Wirtschaftsministerium, der Deutschen Arbeits 
front und der Reichsleitung der NSDAP neue Nicht 
linien herausgegeben. Die Richtlinien sind im Amtsblatt 
des Reichs- und Preußischen Ministeriums für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung veröffentlicht und können durch 
die Weidmannsche Buchhandlung, Berlin SW 68, Zimmer 
straße 9, bezogen werden. 
Auszeichnung des Komponisten Heinrich Kaminski. 
Berlin, 28. Juli. Der Ertrag der Harry Kreismann- 
Stiftung für das Jahr 1936 ist auf Grund einer Bekannt 
machung des Reichs- und preußischen Ministers für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung Ruft dem Komponisten 
Heinrich Kaminski in Anerkennung feiner künstlerischen 
Leistungen und zur Förderung seiner weiteren Arbeiten 
Verliehen worden. 
Die toten SA-Männer in ihrer Heimatstadt. 
Mannheim, 28. Juli. Mannheim steht unter dem Ein 
druck des furchtbaren Kraftwagenunglücks im Schwarzwald. 
Die ganze Stadt hat Trauerbeflaggung angelegt. In den 
frühen Morgenstunden des Dienstag sind die fo jäh dahin 
gerafften SA-Männer in ihre Heimatstadt zurückgekehrt, 
die sie am Sonnabend frohgemut verlassen hatten. In aller 
Stille erfolgte die Aufbahrung der Leichen im würdig aus 
geschmückten Nibelungensaal des Rosengartens. 
Die Trauerfeierlichkeiten sind auf Mittwoch nachmittag 
festgesetzt worden. Um 15 Uhr wird im Nibelungensaal ein 
offizieller Trauerakt stattfinden, an dem neben den Ange 
hörigen der auf so tragische Weise aus dem Leben Ge 
schiedenen hohe SA-Führer aus dem Reich, Vertreter der 
Gliederungen der Partei, der Wehrmacht, des Staates, der 
Behörden usw. teilnehmen werden. Nach einem Vorbei 
marsch der Ehrenstürme vor den Särgen erfolgt die feier 
liche Ueberfllhrung der Toten nach dem Hauptfriedhof, wo 
sie in einem Sammelgrab ihre letzte Ruhestätte finden 
werden. 
Bei der Trauerfeier für die toten SA-Kameraden am 
Mittwoch um 15 Uhr im Rosengarten werden Stabschef 
Lutze und Gauleiter Wagner sprechen. Anschließend findet 
die Trauerparade zum Hauptfriedhof statt. 
Kommissionssitzungen des Freizeit-Welkongresses. 
Hamburg, 28. Juli. Das außerordentlich umfangreiche 
Arbeitsprogramm des Weltkongresses für Freizeit und Er 
holung, wird an drei Tagen dieser Woche in sieben großen 
Kommissionssitzungen behandelt. An der Aussprache be 
teiligen sich deutsche und auslandsdeutsche Redner. Aus 
den bisher gehaltenen Referaten sind folgende Einzelheiten 
hervorzuheben: 
Prof. Dr. Schuster-Deutschland behandelte die soziale 
Aufgabe der Freizeitgestaltung und die Frage der Ini 
tiative. Freizeitgestaltung bedürfe eines Sinnes, der nur 
aus einer gemeinschaftlichen Weltanschauung entspringen 
könne. Freizeitgestaltung sei mehr als partikuläre, teilweise 
Fürsorge für schaffende Menschen, sie sei total und könne 
daher nur von der Stelle ausgehen, die das Mandat der 
totalen Gestaltung des Volkes habe, also von einer einheit 
lichen politischen Bewegung. Notwendig aber sei -die 
schöpferische Mitarbeit jedes einzelnen in der Volks 
gemeinschaft. 
Der Engländer C. Davison erörterte die schwierige 
Frage der Freizeitarbeit im Zusammenhang mit der Ar 
beitslosigkeit. Er sprach den Wunsch aus, daß das deutsche 
Beispiel des Arbeitsdienstes, weil es innerlich begründet 
sei, fruchtbringend für Maßnahmen in den anderen Län 
dern sein möge. 
Der Leiter des Reichsheimstättenamtes Dr. Ludovici 
beschäftigte sich mit den sozialen, Wirtschaftlichen und kultu 
rellen Beziehungen der Standortfrage sowie des Wohnungs- 
und Siedlungswesens. Wenn der Arbeiter an der Kultur 
teilnehmen solle, so müsse man sich auch um die Wohnung 
kümmern, um den Weg zur Arbeit, ebenso wie um den 
Arbeitsplatz, das heißt um den Alltag des Arbeiters 
überhaupt. 
Sehr interessante Ausführungen machte der italienische 
Vertreter Bleiner über die Freizeiteinrichtungen im ita 
lienischen Eisenbahnwesen. Es sind vorbildliche Turnhallen, 
Badeanstalten, Sportplätze und Versammlungsräume ge 
schaffen worden, Erholungsstätten an der See wie im Ge 
birge; die italienische Eisenbahn hat für diesen Zweck bisher 
zwölf Millionen Lire ausgegeben. 
Ueber Auslandsreisen für Arbeiter des Geistes und der 
Hand als Volksangelegenheit sprach der Schweizer Dichter 
Jakob Schaffner. Er ging dabei von persönlichen Erleb 
nissen auf KdF-Reisen nach Norwegen und Madeira aus 
und untersuchte die Grundlagen zu einer neuartigen 
Kameradschaft der Völker, die sich durch den Besuch von Volk 
zu Volk ergeben könnten. 
Hauptmann Kaldor-Ungarn hat an einer der ersten 
KdF-Verwandten-Fahrten teilgenommen und glaubt, daß 
diese ein wertvolles Mittel sind, um den Familiensinn in 
der edelsten Form zu pflegen. 
In der Frauenkommission war mehr als die 
Hälfte der Teilnehmer Ausländerinnen. Hier sprach die 
Reichssrauensührerin Frau Gertrud Scholtz-Klink von der 
Notwendigkeit der Auswirkung und Erhaltung fraulicher 
Kräfte. 
Die Norwegerin Frau Krohn sprach davon, daß in Nor 
wegen Anfänge zu einer Freizeitgestaltung nach deutschern 
Muster vorhanden seien. Auch marxistische Kreise hätten 
erkannt, daß man von der deutschen Arbeit lernen könne. 
Unter dem Vorsitz von Obergebietsführer Axmann- 
Berlin tagte eine andere Kommission, die sich mit der Frei 
zeit für Kinder und Jugendliche beschäftigte. Vertreter 
aus Rumänien, Argentinien und Finnland 
sprachen ihre Bewunderung aus über das, was auf diesem 
Gebiet in Deutschland bisher geleistet worden ist, und be 
richteten über soziale und kulturelle Maßnahmen für die 
Jugend ihrer eigenen Länder. 
MS „Fulda" nach Barcelona unterwegs. 
Bremen, 28. Juli. Wie der Norddeutsche Lloyd mit 
teilt, ist das von Ostasien heimkehrende Motorschiff 
„Fulda" beschleunigt in Genua abgefertigt und nach 
Barcelona entsandt worden. Dort soll das Schiff unter dem 
Schutz der deutschen Kriegsschiffe die in der Stadt und 
deren Umkreis ansässigen Deutschen aufnehmen und ab 
befördern. Nach den bisher vorliegenden Meldungen wird 
MS „Fulda" am 29. Juli in Barcelona eintreffen. 
Hans Friedrich Blunck las in Oslo. 
Oslo, 28. Juli. Am Montag las auf Einladung der 
Deutsch-Norwegischen Gesellschaft Hans Friedrich Blunck 
aus seinen Werken vor. Der Dichter erntete reichen Beifall 
bei den Zuhörern. 
Im Norwegischen Rundfunk sprach anschließend der nor 
wegische Kritiker Dr. Mehle über neue deutsche Literatur. 
Eine Aussprache am Rundfunk zwischen Dr. Blunck und 
Dr. Mehle war getragen von besonderem Verständnis für 
die landschaftliche Dichtung des neuen Deutschlands. 
Venesch über die Organisierung des Friedens. 
Prag, 27. Juli. Dieser Tage wurde in Prag eine von 
dem tschechoslowakischen Aktionsausschuß für die Organisie 
rung des Friedens durch kollektive Sicherheit einberufene 
Konferenz eröffnet, die als Vorbereitung für den Welt 
friedenskongreß in Genf die engste Zusammenarbeit aller 
Vertreter der kleinen Nationen und Staaten sichern soll. 
Bei einem Empfang der Vertreter der Konferenz betonte 
der Präsident der Republik, Dr. Benesch, daß die 
Tschechoslowakei entschlofsen sei, die von ihr vertretene Frie 
denspolitik bis zum äußersten fortzusetzen und deshalb be-- 
strebt sein werde, sich in allen internationalen Fragen mit 
ihren Nachbarn zu verständigen. Benesch gab seiner lieber 
zeugung Ausdruck, daß trotz des Ernstes der Lage der Friede 
aufrecht erhalten werden könne. Man dürfe vor den Ver 
pflichtungen nicht zurückschrecken, die sich aus dem ergäben, 
was man die kollektive Sicherheit nenne. 
Neuer Schweizer Generalstabschef. 
Bern, 28. Juli. Oberstdivisionär Lab hart, der Ende 
Mai anläßlich der Erkrankung des inzwischen verstorbenen 
Generalstabschefs Roost zum Stellvertreter ernannt worden 
war, bekam nun vom Bundesrat die Leitung des General 
stabs definitiv übertragen. 
Der neue Generalstabschef steht im 55. Lebensjahr. 
Nachdem er bei der Artillerie tätig war, wirkte er lange 
Jahre als Leiter des Transportwesens im Generalstab. 
Seit 1934 war er Waffenchef der Kavallerie. 
Bau eines Schwesterschiffes der „Queen Mary". 
London, 28. Juli. Der englische Schatzkanzler hat dem 
Bau eines Schwesterschiffes der „Queen Mary" Zu 
gestimmt. Der Bauauftrag wird an die Firma John Brown 
und Co. vergeben. Die Tatsache, daß das Schatzamt den 
Bau ausdrücklich gebilligt hat, läßt darauf schließen, daß 
auch dieser Neubau staatliche Unterstützungen genießt. 
Neue Teilerfolge der Nationalisten. 
Hendaye, 28. Juli. Französische Flüchtlinge aus dem 
elf Kilometer von der spanisch-französischen Grenze entfern 
ten Ort Renteria berichten, daß dort Montag und 
Dienstag die nationalistischen Truppen die einen Kilometer 
vorgelagerten Höhenzüge besetzt und den Ort unter Feuer 
genommen hätten. Die Stimmung unter den Marxisten sei 
außerordentlich gedrückt. Autorität irgendwelcher Art sei 
überhaupt nicht mehr vorhanden, es herrsche Anarchie. Man 
rechnet damit, dasi die Nationalisten die Straße Hendaye— 
San Sebastian bei Renteria binnen kurzem durchstoßen und 
sich fächerförmig nach Osten und Westen entwickeln werden. 
Die Nordgruppe des Generals Mola, d. h. diejenige, die 
von Pamplona aus nach der atlantischen Küste zu operiert, 
hat am Dienstag Tolosa, 26 Kilometer südlich von San 
Sebastian, eingenommen. 
unseren Vertrauensleuten wurden gleichzeitig 
Artillerie- und Jnfanterieverstärkungen in Richtung auf 
die Linie Hendaye—San Sebastian im Vormarsch fest 
gestellt, was den Schluß zuläßt, daß man sich nunmehr ent 
schlossen hat, der Marxistenherrschaft auch an der Küste ein 
Ende zu bereiten. In diesem Zusammenhang ist noch die 
Tatsache bemerkenswert, daß am Montag nachmittag und 
Dienstag vormittag die französischen Polizeikräfte an der 
hiesigen spanischen Grenze wesentlich verstärkt worden sind. 
In San Sebastian sind den Volksfrontlern die 
Geldmittel ausgegangen, sodaß man seit einigen Tagen zur 
Ausgabe von eigenem Papiergeld geschritten ist. Sonder 
beauftragte der spanischen Marxisten haben die Grenze 
überschritten, um zu versuchen, von ihren Gesinnungs 
genossen in Frankreich Geld Zu erhalten. 
Ueber die Gesamtlage an der Front haben wir ein 
wandfrei festgestellt, daß sich ganz Navarra, Alava, die 
Provinzen Leon, Soria, Galicien, Badajoz, ganz Alt- 
Castilien, Guadalajara, Saragossa, Huesca und Lerida auch 
am Dienstag fest in den Händen der Nationalisten befinden, 
die weiterhin langsam gegen Madrid Vordringen und die 
Pässe der Madrid nördlich vorgelagerten Gebirgskette fest 
in Besitz haben. Diese Nordgruppe hat keinerlei Rück 
schläge erlitten. 
Ueber die Südgruppe liegen nur die Rundfunknachrichten 
vor, die der in Besitz der Militärgruppe befindliche Sender 
von Sevilla regelmäßig gibt. Nach diesen Meldungen ist 
die Lage in Andalusien weiterhin günstig. Aus der Regie 
rung nahestehenden Quellen dagegen verlautet, daß die 
Regierungsstreitkräfte, die sich in der Hauptsache aus be 
waffneten Marxisten und Anarchisten zusammensetzen, im 
Besitz der Strecke Madrid—Murcia und Madrid —Alicante 
seien. Größere Schwierigkeiten scheinen in diesen Gebieten 
den Nationalisten insbesondere bei Albacete entstanden zu 
sein. Ferner wollen« die Gewährsleute der Regierung 
wissen, datz die Wasserversorgung Madrids noch in Ord 
nung sei. Auf besonderem Wege erfahren wir dagegen von 
dem Kommandierenden der Nordgruppe, General Mola, 
daß dieser mit der Einnahme Madrids in spätestens drei 
bis vier Tagen rechnet. 
Wie Havas aus Hendaye meldet, sollen die Nationa 
listen die Kasernen von Loyola in der Gegend von San 
Sebastian am Dienstag geräumt haben. 
Wie Havas weiter aus Hendaye meldet, sollen die Vor 
posten der Militärgruppe, die am Montag abend bis kurz 
vor Jrun bei Renteria vorgedrungen waren, sich wieder ein 
wenig zurückgezogen haben. Sie beherrschten jedoch durch 
ihr Maschinengewehrfeuer den Verbindungsweg zwischen 
Jrun und San Sebastian. 
Vormarsch der Nationalisten auf Malaga. 
Lissabon, 28. Juli. Der in den Händen der Nationalisten 
befindliche Rundfunksender von Tetuan in Spanisch-Ma 
rokko meldet, daß die Truppen der nationalen Militär 
erhebung derp Vormarsch auf die südspanische Hafenstadt 
Malaga, die sich schon fast eine Woche in den Händen 
der Kommunisten befindet, fortgesetzt hätten. 
Der gleiche Sender berichtet ferner, daß die Vorhut der 
Heeresgruppe Mola unter Führung des Obersten Canez 
den kommunistischen Widerstand in Somosierra nörd 
lich von Madrid niedergeschlagen hat und weitermar 
schiert ist. 
In San Rogue bei Algeciras griffen rote Sturm 
scharen die Kaserne der Zivilgarde an und forderten den 
Kommandanten unter Bedrohung mit Vergeltungsmaß 
nahmen an den Familienangehörigen zur Uebergabe auf. 
Der Kommandant verweigerte die Uebergabe und erhielt 
bald darauf Hilfe aus Algeciras, die die Kommunisten 
niederkämpfte und ihre Führer verhaftete. Ein kommuni 
stischer Oberst und ein Leutnant wurden standrechtlich er 
schossen. 
Aus Madrid wurde am Dienstag früh gemeldet, daß 
sich der dortige Rundfunksender nicht mehr in den Händen 
der Regierung Giral, sondern im Besitz der Kommunisten 
befindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 