
Ahsnd- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Januar 
Nr. 
80 
Stojadinowitsch bei der deutschen Wehrmacht. 
Jüterbog, 18. Januar. Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch stattete am Dienstag in Begleitung des Chefs 
des Ministeramts im Reichsluftfahrtministerium, Oberst 
Bodens ch atz, und des Chefs des Protokolls, Gesandten 
von Bül o w - Schwante, einigen Einrichtungen der 
deutschen Wehrmacht einen Besuch ab. 
In seiner Begleitung sah man ferner den jugoslawischen 
Gesandten in Berlin, Exzellenz Cinca r-M arkowitsch, 
den Militär- und Luftfahrtattache, Oberst Veritsch, und 
den deutschen Gesandten in Belgrad von Heeren. Auch die 
jugoslawischen Pressevertreter nahmen an der gesamten Be 
sichtigungsfahrt teil. - 
Ministerpräsident Stojadinowitsch besichtigte zunächst die 
Luftkriegsschule und die Luftkriegsakädemie in Gatow, 
nahm dann in den Mittagsstunden an den Schießübungen 
in Jüterbog teil und wohnte schließlich noch im benach 
barten Fliegerhorst Damm Paradevorführungen einer 
Gruppe des Jagdgeschwaders Richthofen bei. 
In der Luftkriegsakademie Gatow hießen Staatsse 
kretär General der Flieger M ilch, der Chef des General 
stabes der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der 
Kommandeur der Luftkriegsakademie, General der Flieger 
von Stülpnagel, und der Kommandeur der Höheren 
Luftwaffenschule, Generalleutnant Wilberg, den Gast 
willkommen. Die Führung durch die Anlagen der Luft 
kriegsschule übernahm deren Kommandeur, Oberst Schu I z. 
Der jugoslawische Ministerpräsident und seine Begleitung 
hatten üm Anschluß an den Rundgang noch Gelegenheit, 
Schießübungen leichter und schwerer Flakgeschüche beizu 
wohnen. 
In den Mittagsstunden nahm Ministerpräsident Stoja 
dinowitsch im Beisein der Oberbefehlshaber des Heeres und 
der Luftwaffe, der Generalobersten Freiherrn von 
Fritsch und Göring , bei der Artillerieschule in Iü - 
terbog an einem von den drei Abteilungen des Artillerie- 
Lehrregiments und der Beobachtungs- und Lehrabteilung 
kriegsmäßig durchgeführten Scharfschießen teil. 
In der Reihe der ihn begleitenden Generalität sah man 
den Chef des Generalstabes des Heeres, General der Ar 
tillerie Beck, den Inspekteur der Artillerie, Generalleut 
nant Haase, den Chef des Waffenamtes, Prof. Dr. h. e. 
General der Infanterie Liese, und den Chef der Allge 
meinen Heeresabteilung im Reichskriegsministerium, Ge 
neralleutnant Fromm. 
Der Kommandeur der Artillerieschule Jüterbog, Gene 
ralmajor Brand, hieß den Gast der deutschen Wehrmacht 
an der „W iege der deutschen Artillerie" herzlich 
willkommen. 
Mit größtem Interesse verfolgte Ministerpräsident Stm 
jadinowitsch und seine Begleitung bei der Fahrt durch das 
Gelände, an den schnellfeuernden leichten und schweren 
Feldhaubitzen und am Scherenfernrohr die ausgedehnten, 
in Zusammenarbeit mit Infanterie, Panzerwagen und Flie- ' 
gern durchgeführten Kampfhandlungen, die ein eindrucks 
volles Bild von der außerordentlichen Wendigkeit und der 
Einsatz- und Feuerkraft der deutschen Artillerie vermittelte. 
Mit allen verfügbaren Kräften, vom leichten Kaliber bis 
zum schwersten Mörser, wurden die Stellungen des „Fein 
des" unter dem zusammengefaßten Feuer der angreifenden 
blauen Partei vernichtet. 
Die Leitung des gesamten Schießens hatte General 
major Brand, während das Schießen selbst Vom Artille 
rie-Lehrregiment unter Leitung von Oberst Tittel durch 
geführt wurde. 
Bei einem anschließenden Frühstück für die jugoslawi 
schen Journalisten im OffizierSkasino des Fliegerhorstes 
Damm Hieß der Kommandeur der zweiten Gruppe des 
Jagdgeschwaders „Richthofen" und der Kommandant des 
Fliegerhorstes, Major Hut h , seine Gäste mit dem alten 
Jagdfliegerruf „Horridoh" willkommen. Mit herzlichen 
Worten dankte ihm Direktor lowanowitsch von der 
jugoslawischen amtlichen Nachrichtenagentur. 
Italienische Abordnung lernt Einrichtungen der DAF kennen. 
Berlin, 18. Januar. Nachdem vor einiger Zeit zehn 
Werkscharfllhrer Italien einen Besuch abgestattet hatten, um 
die dortigen Einrichtungen kennen zu lernen, trafen dieser 
Tage ebenfalls zehn italienische Leiter der Konföderation 
der Industriearbeiter und der Konföderation der Indu 
striellen in Deutschland ein, um sich hier mit der Arbeit der 
Werkscharen vertraut zu machen. Der Reiseweg führte sie 
bisher von München über Augsburg-Düsseldorf bis Frank 
furt a. M. 
Am Montag abend trafen sie in Berlin ein. Sie benutz 
ten den Dienstag dazu, sich einen Einblick in die Einrich 
tungen der NSG. „Kraft durch Freude" zu verschaffen. Dr. 
Lafferentz, der Leiter der NSG. „Kraft! durch Freude", 
unterhielt sich mit den italienischen Gästen über die Arbeit 
seines Bereiches, besonders aber des Amtes Reisen, Wan 
dern und Urlaub. Aus den Fragen der Italiener konnte 
man feststellen, daß sie sich seit langem bereits mit den Ein 
richtungen und der Arbeit der NSG. „Kraft durch Freude" 
beschäftigt haben. 
2V Jahre Ufa. 
Berlin, 18. Januar. Es sind jetzt gerade 20 Jahre her, 
seit dem die Universum-Film-AG. (Ufa) ihre Tätigkeit auf 
nahm. Die Gründung der Ufa war damals ein beachtens 
wertes Ereignis. Das Aufsehenerregende dieser Gründung 
lag nicht nur in der damals beispiellosen Höhe des Aktien 
kapitals von 25 Millionen Mark, sondern fast noch mehr in 
der Zusammensetzung des ersten Aufstchtsrates, in dem alle, 
bedeutenden deutschen Wirtschiastskreise vertreten waren.. 
Damit wurde der deutsche Film selbst Zu einem wichtigen 
Faktor der Wirtschaft. 
So konnte man den ausländischen Millionenkonzernen, 
die vor dem Kriege Deutschland mit ihren Filmerzeugnissen 
überschwemmt hatten Hauptlieferanten der deutschen 
Filmtheater waren bis Kriegsbeginn Frankreich, Italien 
und Dänemark gewesen eine ebenbürtige deutsche Film 
industrie entgegenstellen. Es gelang bald, die etwa 60 
deutschen Filmtheater, die die dänische Nordisk-Film-Com 
pany in 40 deutschen Städten besaß, aufzukaufen. Bis da 
hin war die deutsche Filmindustrie in Zahlreiche kleine und 
kleinste Unternehmen zersplittert gewesen. An jenen Fil 
men, die man heute mit Recht als Marksteine in der Ge 
schichte der deutschen Filmkunst bezeichnet, hat die Ufa einen 
sehr großen Anteil. 
Himmler vor den Schulungsleitern der Partei. 
Sonthofen, 18. Januar. Im Rahmen der großen Tagung 
sämtlicher Gau- und Kreisschulungsleiter der NSDAP, 
sprach am Dienstag vormittag der Reichsführer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei, Reichsleiter Himmler, über 
grundsätzliche Fragen und die Tätigkeit seiner beiden großen 
Arbeitsgebiete in Partei und Staat. Er knüpfte mit seiner 
Darlegung an die in der Kampfzeit der Bewegung in den 
Ortsgruppen-Sprechabenden entstandene Form der frei 
mütigen Aussprache von Mann zu Mann an, durch die jeder 
Einzelne sich persönlich angesprochen und vertrauensvoll 
unterrichtet fühlte. 
Die mit stürmischer Zustimmung aufgenommenen Aus 
führungen des Reichsführers SS. vermittelten für die 
Schulungsarbeit der Partei wertvolle Aufschlüsse. 
Der Leiter des Hauptschulungsamtes, stellvertretender 
Gauleiter Friedrich Schmidt, und Burgkommandant 
Bauer zeigten dem Reichsführer anschließend die An 
lagen der Burg und der dortigen Adolf-Hitler-Schule. 
Am Vortage des Besuchs des Reichsführers SS. hatte 
der Leiter des Hauptschulungsamtes, Schmidt, im Rahmen 
der Arbeitstagung einen grundlegenden Ueberblick über die 
Aufgaben des Amtes Gegeben. Er hatte hierbei Fragen der 
geschichtsbildenden Kräfte und ihrer Wirkung in den Mittel 
punkt gestellt und zur Verantwortungsfreudigkeit in der 
Lebens- und Zukunftsgestaltung des deutschen Volkes auf 
gerufen. 
Ein Besuch des Gauleiters voll Schwaben, Wahl, der 
ebenfalls das Wort ergriff, und ein Kammermusikabend des 
Wendling-Quartetts hatten den Abschluß des Tages ge 
bildet. 
Hilfeleistung des Schnelldampfers „Europa". 
Bremen, 18. Januar. Der von New Jork heimkehrende 
Schnelldampfer „Europa" empfing in der Nacht zum 
Dienstag einen SOS-Ruf des englischen Dampfers 
„Cragpoo I", der etwa auf halbem Wege von New Jork 
nach dem englischen Kanal in Seenot! geraten war. Die 
„Europa" änderte darauf sofort ihren Kurs und dampfte 
mit höchster Fahrt nach der angegebenen Position. 
Am Dienstag um 7.4L Uhr lief die „Europa" in Sicht 
des englischen Dampfers, -der nunmehr mitteilte, daß er 
keine weitere Hilfe benötige. Daraus fetzte der deutsche 
Schnelldampfer seine Reise nach Cherbourg fort. 
Eine faule Ausrede. 
Wien, 18. Januar. Für st Hohenberg, der am 
Sonntag das Amtsschild der Generalvertretung der Deut 
schen Reichsbahn in Wien zertrümmerte, hat bei seiner Ver 
nehmung erklärt, er habe die Tat „in angeheitertem Zu 
stand" begangen. Er habe weder die Aufschrift auf der Ta 
fel noch das Hoheitszeichen des Reiches bemerkt. 
In Wiener journalistischen Kreisen verbreitete Gerüchte, 
wonach sich Fürst Hohenberg auf der deutschen Gesandtschaft 
entschuldigt haben soll, sind unrichtig. 
Noch heute abend neues Kabinett in Frankreich? 
Paris, 18. Januar. Die Sozialdemokratische Kammer 
gruppe nahm am Dienstag nachmittag nach mehrstündiger 
Sitzung mit 88 gegen 25 Stimmen bei 6 Stimmenthaltun 
gen eine von Marx Dormoy eingebrachte Entschließung 
an, worin die Unterstützung einer Regierung gebilligt wird, 
die von einer der geleitet wird. Die 
Fraktion sei der Ausfassung, daß es ihre unmittelbare Pflicht 
sei, die Mehrheit intakt zu halten. 
Im Hinblick auf diese sozialdemokratische Entschließung 
glaubt man in der Umgebung Chautemps, daß das neue 
Kabinett wahrscheinlich noch Dienstag abend zusammenge 
stellt sein werde. 
Die englisch-irischen Beratungen auf Mittwoch vertagt. 
London, 18. Januar. Die englisch-irischen Beratungen 
im Büro des englischen Ministerpräsidenten wurden am 
Dienstag nachmittag auf Mittwoch vertagt. 
In einer im Anschluß an die Sitzung ausgegebenen offi 
ziellen Verlautbarung heißt es, daß die Montag-Beratungen 
unter Vorfitz des Premierministers fortgesetzt worden seien. 
Einige der am Montag bereits erörterten Punkte seien wei 
ter beraten worden. Die Beratungen würden Mittwoch, 
t 2 Uhr fortgesetzt werden. 
Am Mittwoch, 10 Uhr, werde jedoch im Handelsministe 
rium eine Sitzung zwischen den zuständigen Ministern für 
Handels- und Landwirtschaftsfragen stattfinden. 
Earl de la Warr über die deutsche Friedeinsbereitschaft. 
Melbourne, 18. Januar. Lordsiegelbewahrer Earl de 
la Warr, der als Vertreter der britischen Regierung an 
den 150 Jahrfeiern Australiens teilnimmt, äußerte sich in 
Melbourne optimistisch zur internationalen Lage. Seine 
Ministerkollegen, so sagte er, hielten einen Krieg keineswegs 
für unvermeidlich. 
„Wir würden den größten Fehler machen, wenn wir 
glaubten, daß Deutschland entschlossen zum Kriege in die 
Zukunft blickte." 
Das deutsche Volk lehne einen Krieg ebenso ab wie das 
englische Volk. Er halte ein Abkommen nicht für hoffnungs 
los, das den künftigen Weltfrieden sichern könnte. 
Fürst Konoe über die japanischen Ziele in China. 
Tokio, 18. Januar. Der japanische Ministerpräsident 
Fürst Konoe erklärte am Dienstag, daß die japanische Re 
gierung mit der chinesischen Zentralregierung nicht mehr 
Deutsch-jugoslawische Pressevereinbarung. 
Berlin, 18. Januar. Anläßlich des Besuches des jugo 
slawischen Ministerpräsidenten Dr. Stojadinovic 
haben vorbereitende Besprechungen zwischen dem Reichs 
pressechef Dr. Dietrich und dem jugoslawischen Pressechef 
Dr. Lukovic über die Pressebe z i >e h u n glen zwischen 
dem Reich und I u g oslawien stattgefunden. 
Am Dienstag nachmittag wurde der Pressechef der jugo 
slawischen Regierung, Dr. Lukovic, vom Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb 
bels im Beisein von Reichspressechef Dr. Dietrich 
empfangen. 
Bei diesen Besprechungen bestand volle Einmütigkeit 
darüber, wie bisher so auch in Zukunft in noch verstärktem 
Maße den guten freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen 
Deutschland und Jugoslawien bestehen, auch in der Presse 
beider Länder Rechnung zu tragen. 
Es wurde festgestellt, daß es von großem Nutzen ist, 
wenn der Nachrichtenaustausch der beiderseitigen 
Presse sowie der Kontakt zwischen ihren Vertretern noch 
mehr intensiviert und vertieft wird. 
Insbesondere war man sich darüber einig, daß 'die bei 
derseitige Presse gemäß dem Geiste des deutsch-jugoslawischen 
Verhältnisses es vermeiden solle, Nachrichten oder Ar 
tikel zu veröffentlichen, die die guten Beziehungen 
der beiden Staaten zu stören geeignet sind. 
Es wurde als gemeinsames Richtpunkt der Pressepolitik 
beider Länder bezeichnet, daß die Presse loyal an einer 
weiteren Annäherung der beiden Völker 
mitwirkt, indem sie Verständnis für die Lebensnotwendig 
keiten des anderen Landes zeigt und ihren Willen zu einer 
vertrauensvollen Mitarbeit beweist, zum Wohle ihrer Län 
der und zum Besten des allgemeinen Friedens. 
verhandeln werde, nachdem bie letzten Ereignisse sie über 
zeugt hätten, daß eine Erörterung von Friedensbedingnn 
gen mit Marschall Tsch'mngkaischek nutzlos wäre. 
Gegenüberder Zentralregierung hätten 
„nur noch Waffen z u s p r e- ch e n". Japan werde aber 
im geeigneten Augenblick Verhandlungen mit einer neuen 
Negierung in Peking aufnehmen, die dann an die Stelle der 
bisherigen Zentralregierung treten werde. Die japanische 
Negierung erwarte zuversichtlich, daß „d as neu e Re - 
g i m e i n C h i n a" sich in kurzer Zeit so weit festige, um 
verhandlungsfähig zu sein und im Namen des Großteils 
Chinas sprechen zu können. 
Vielleicht Werde das neue Reaime sich ähnlich wie Mand 
schukuo entwickeln, doch sollten nach der endgültigen Ein 
richtung einer neuen Zentralregierung Chinas die chine 
sisch-japanische Hilfe solle zum leitenden Prinzip erhoben 
werden. Japan werde jedenfalls wirtschaftliche Berater nach 
China entsenden, aber entschieden sei darüber bisher noch 
nichts. 
Ueber den Zeitpunkt der Zusammensetzung der neuen 
chinesischen Regierung sowie über die mögliche Verschmel 
zung mit anderen neuen lokalen Regierungen könne noch 
nichts gesagt werden. Wahrscheinlich sei aber, daß Peking 
das Zentrum des neuen Regierun g s a p p a - 
r at es werde. Wesentlich sei, daß das neue Regime sich zu 
sammen mit Japan auf den Boden der Anti 
komintern-Politik stelle. 
Zur wirtschaftlichen Entwicklung des neuen 
Chinas erklärte Fürst Konoe, eine gewisse staatliche Kon 
trolle werde unvermeidlich sein, aber die gegenseitige chine 
sisch-japanische Hilfe solle zum leitenden Prinzip erhoben 
werden. Japan werde jedenfalls wirtschaftliche Berater nach 
China entsenden, aber entschieden fei darüber bisher noch 
nichts. 
Ebenso, wie die Rechteund Interessen dritter 
Mächte gewahrt würden, so sei auch das Kapital drit 
ter Mächte zum Aufbau willkommen. In Bezug auf die in 
ternationalen Beziehungen des neuen Regimes in China 
erklärte der japanische Ministerpräsident, daß er vorläufig 
keine Möglichkeit sehe, mit England irgendwelche Ver 
handlungen aufzunehmen. Aber diese Frage sei jetzt nicht 
entscheidend; England werde seine Haltung Wohl ändern, 
wenn es sich vor eine neue Lage aestellt sehe. 
Abschließend nahm Ministerpräsident Konoe zur inner 
politischen Lage in Japan Stellung. Gegenwärtig 
könne man an eine grundsätzliche Reform oder Umbildung 
des Kabinetts oder des Regierunassystems nicht denken. Er 
befürworte die Bewegung zur Verschmelzung politischer 
Parteien und zur Bildung einer Einheitspartei, 
deren Führung er jedoch nicht übernehmen könne, solange ex 
den verantwortungsvollen Posten des Regierungschefs inne 
habe. 
Regierungskrise im Libanon behoben. 
Beirut, 18. Januar. Das Libanon-Parlament sprach der 
neugebildeten Regierung am Dienstag mit 37 zu 13 Stim 
men das Vertrauen aus, wodurch die politische Krise behoben 
erscheint. 
Die Opposition richtet nach wie vor scharfe Angriffe 
gegen den Ministerpräsidenten Ahdab wegen angeblicher 
Vergeudung öffentlicher Gelder und verlangt seinen Rück 
tritt. 
Freihafen für Paraguay in Santos? 
Rio de Janeiro, 18. Januar. Wie verlautet, soll 
zwischen Brasilien und Paraguay über die Schaffung eines 
'Freihafens Paraguays in Santos verhandelt werden. 
Schießerei um ein Waffenlager. 
Rio de Janeiro, 18. Januar. In Campo Grande bei Rio 
de Janeiro gelang es der Polizei, ein umfangreiches 
Waffenlager, das von den ehemaligen Jntegralisten wütend 
verteidigt wurde, nach einer längeren Schießerei auszu 
heben. 19 Personen wurden verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 