
. Moxgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro "kff. 
Gruppen der „Deutschen Vereinigung" in Polen aufgelöst. 
Warschau, 12» Mai. Nachdem vor kurzem in zehn Ort 
schaften des Kreises Kempen die Tätigkeit der Ab 
teilungen der „Deutschen Vereinigung" wegen angeblicher 
Verstöße gegen das Vereinsgesetz verboten worden war, 
sind diese Organisationen der deutschen Volksgruppe nun 
mehr durch die Behörden aufgelöst worden. Ebenso wurden 
im Kreise Ostrowo vier Organisationen der „Deutschen 
Vereinigung" behördlicherseits aufgelöst. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin , 
Mittwoch, 13. Mai 
Dr. Goebbels verbietet die „Nachtkritik". 
Berlin, 12. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
Zurch eine Verfügung an die deutsche Presse ab sofort die 
sogenannte „Nachtkritik" untersagt. 
Danach dürfen Kritiken über am Abend aufgeführte 
Werke der darstellenden Kunst und der Musik nicht mehr in 
den in der Nacht zum Abschluß gelangenden Morgenblättern 
der Zeitungen erscheinen, sondern frühestens am Mittag 
des nächsten Tages. 
In der Zeit des Liberalismus war in der deutschen Presse 
eine immer stärker werdende Verwilderung der Kunstkritik 
eingerissen, die mit einer wirklich aufbauenden, fördernden 
und verantwortungsbewußten Kritik schließlich nichts mehr 
gemein hatte. Zu einem besonderen Uebelstand wuchs sich 
die von jüdischen Zeitungskonzernen eingeführte Nachtkritik 
aus, die Sucht, um jeden Preis, möglichst bei Beendigung 
der Vorstellung dem Leser bereits die Zeitung mit der fer 
tigen Kritik des Werkes überreichen zu können. Es liegt 
auf der Hand, daß derartige Kritiken einmal ohne Abstand 
von der Aufführung geschrieben wurden, ohne daß der Kri 
tiker Gelegenheit hatte, seine Eindrücke zu sammeln und zu 
verarbeiten. Eine derartige Kritik muß als im höchsten Grade 
leichtfertig angesprochen werden. Sie läßt jede Ehr 
furcht vor der künstlerischen Leistung ganz gleich welchen 
Grades sie sein mag vermissen. 
Reichsminister Dr. Goebbels hat im Dezember vorigen 
Jahres auf der Kritikertagung, in seiner Rede während 
des Testaktes der Reichskulturkammer am 1. Mai und er 
neut während der Reichstheaterfestwoche in München zum 
Thema der Kritik Stellung genommen und der deutschen 
Kunstkritik neue Wege gewiesen. Er hat zum Ausdruck ge 
bracht, daß die Kunstkritik nicht um ihrer selbst willen er 
folge, und daß man nicht um eines geistreichen Bonmots 
willen eine gutgemeinte oder gar ansehnliche künstlerische 
Leistung herabwürdigen dürfe. Er hat fernen mit aller 
Schärfe der Mißstände gegeißelt, die in den letzten beiden 
Jahrzehnten in der Kunstkritik eingerissen waren. Als 
letztes Ueberbleibsel dieser Mißstände ist durch die neue 
Verfügung nunmehr die Nachtkritik beseitigt worden. 
Wer fragen „Daily Telegraph". 
Berlin, 12. Mai. Ter diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph berichtete seinem Blatt aus Genf, 
„daß der deutsche Reichskanzler kürzlich in einem Gespräch 
von dem geschwächten Ansehen Großbritanniens gesprochen 
habe", und fügte dieser Behauptung hinzu, daß die kleinen 
Staaten sich beeilt hätten, dem britischen Außenminister zu 
versichern, daß sie dies für eine grundlose Verunglimpfung 
Großbritanniens hielten. 
Da diese Behauptung des Korrespondenten offen 
sichtlich aus den Fingern gesogen ist und ersicht 
lich zu dem Zweck verbreitet wird, Stimmung für die Auf 
rechterhaltung der Sanktionen zu machen, stellen wir dem 
Korrespondenten des „Daily Telegraph" die präzise Frage: 
Wann, wo und w e m gegenüber hat der Führer diese 
angebliche Aeußerung getan? 
Es ist endlich an der Zeit, den internationalen 
Brunnenvergiftern das Handwerk zu legen! 
Gebietsführer Langer ehrenamtlicher Richter der DAF. 
Berlin, 12. Mai. Der Reichsleiter der Deutschen 
Arbeitsfront, Reichsorganisationsleiter Dr. Leb, hat den 
früheren Leiter des Jugendamtes der Deutschen Arbeits 
front, Gebietsführer Franz Langer, auf Vorschlag des 
Vorsitzenden des Obersten Ehren- und Disziplinarhofes der 
Deutschen Arbeitsfront, Dr. von Renteln, zum ehrenamt 
lichen Richter beim Obersten Ehren- und Disziplinarhof der 
Deutschen Arbeitsfront ernannt. 
Standortmeldungen vom „Hindenburg". 
Hamburg, 12. Mai. Nach den letzten bei der Deutschen 
Seewarte vorliegenden Meldungen befand sich das von 
Nordamerika heimkehrende Luftschiff „Hindenburg" um 
18 Uhr MEZ 110 querab von Cap Race auf Neu 
fundland. 
New Nork, 12. Mai. Wie die Mackay Radio Co. berichtet, 
hatte „LZ. Hindenburg" um 15 Uhr New Norker Zeit 
(21 Uhr MEZ) mehr als ein Viertel der Rllckflugstrecke zu 
rückgelegt. Das Luftschiff befand sich etwa 125 Meilen süd 
östlich von Cap Race (Neufundland). 
Hoch über den Neusundlandnebeln. 
An Bord des „Hindenburg", 13. Mai. Nicht alle, die 
die Ausreise mitgemacht haben, kehren auch wieder zurück» 
Dafür sind zahlreiche neue Passagiere in Lakehurst an Bord 
gekommen. Sie genießen jetzt das große Erlebnis, sich zum 
ersten Male an Bord eines Transozeanluftschiffes zu sehen. 
Alles steht unter dem Eindruck der wuchtigen Sicherheit, 
mit der unser Riese hoch über den brauenden Neufundland 
nebeln dahinbraust. In den Passagierräumen ist es be 
haglich warm. Ungezählte Postkarten werden geschrieben. 
Ein Blick durch die Räume läßt glauben, daß man an Bord 
eines beliebigen Passagierdampfers sei. Dann meldet sich 
mit einem Ruck das Bewußtsein, daß wir in Bergeshöhe 
über allen Dampfern segeln auf dem modernsten Reisefahr- 
Zeug der Welt, daß wir der Eröffnung einer neuen Epoche 
des Verkehrs beiwohnen. 
Indische Ruhestörer in Wien. 
Wien, 12. Mai. Jüdische Zuschauer versuchten am Mon 
tag bei einer Vorführung des deutschen Olympia-lilms „Die 
Glocke ruft" in einem Lichtspieltheater im Wiener Prater 
zu demonstrieren. Ihnen traten arische Zuschauer entgegen. 
Es entstand ein großer Tumult. Das Personal* des The 
aters stellte zusammen mit Polizisten die Ruhe wieder her. 
Nr. 
622 
Die Frontkämpfer Frankreichs an die deutschen Kameraden. 
Paris, 12. Mai. Der Generalsekretär des Spitzen 
verbandes der französischen Frontkämpfervereinigungen, 
der Konföderation Nationale des Anciens Combattants, 
Rivollet, ehemaliger Pensionsminister, empfing am 
Dienstag nachmittag Vertreter der deutschen und franzö 
sischen Presse und überreichte ihnen nachstehende Erklärung: 
Deutsche Kameraden! 
Die französischen Frontkämpfer wenden sich an Euch. 
Die gegenwärtigen Tage und die Tage, die kommen wer 
den, können entscheidend sein für die Zukunft Europas und 
für die Zukunft unserer beiden Länder. Wir haben 
52 Monate hindurch hart und ohne Falsch gegeneinander 
gefochten. Sehen wir uns gerade in die Augen und 
sprechen wir offen zueinander! Als französische Soldaten 
haben wir unser Vaterland verteidigt, und es gibt keinen 
Franzosen, der nicht auch heute bereit wäre, es erneut Zu 
verteidigen, wenn die Stunde schlagen sollte. Doch da wir 
den Krieg kennen, wollen wir ihn nicht wieder erleben. 
Wir sind Gegner des Krieges, weil wir Menschen sind, und 
weil ein allgemeiner Weltenbrand den Untergang der euro 
päischen Kultur besiegeln würde, die durch Jahrhunderte 
lang währende Mühe und Arbeit geschaffen wurde, und für 
die unsere beiden Länder ihr Bestes hergegeben haben. Wir 
erklären mit Nachdruck und aus unserer Erfahrung her 
aus, daß diejenigen, die den Krieg entfesseln, den Krieg 
niemals auch nur erleben, und daß diejenigen, die ihn er 
leben, niemals seine Nutznießer sind. 
Die Regierungen unserer Länder haben Friedenspläne 
veröffentlicht. Was müssen wir Deutsche und Franzosen 
sehnlichst wünschen? Einen würdevollen und dauerhaften 
Frieden für Teutschland, für Frankreich und für ganz 
Europa, einen Frieden, in dem das Recht geachtet und die 
Ordnung gesichert ist, einen Frieden, in dessen Schoß jede 
Nation die Verantwortung für die Sicherheit aller an 
erkennt. 
Wir rufen Euch deutschen Kameraden zu, daß die 
Stunde der aufrichtigen Versöhnung endlich schlagen muß, 
daß unsere Interessen und unsere Pflichten es erfordern, 
gemeinschaftlich auf ihr Nahen zu dringen durch eine 
gleiche und wechselseitige Anstrengung im Geiste des Ein 
vernehmens, das es uns ermöglicht, uns gegenseitig zu 
verstehen und kennen zu lernen. 
Liegt nicht in der Tat die Wurzel der französisch 
deutschen Tragödie der Nachkriegszeit darin, daß unsere 
Regierungen und wir selbst gedacht haben, Ihr, als ob wir 
Deutsche, wir, als ob Ihr Franzosen wäret? Wir haben 
gemeinschaftlich die gleiche Achtung vor der Arbeit, die dem 
Menschen das Leben gibt und seine Würde hebt. Unsere 
Mission als Frontsoldaten ist, im Gedenken der- Opfer an 
die Toten, im Gedenken an unsere eigenen Opfer aus dieser 
Welt die Gewalt, die Ungerechtigkeit, die Unaufrichtigkeit 
und die Unkenntnis auszumerzen, die stets Quellen des 
größten Unheils sind. Wir müssen, Ihr und wir, unsere 
Völker lehren, sich zu verständigen und zu verstehen. Wir 
müssen in unseren Nationen den guten Willen wecken, von 
dem die freimütige Gegenüberstellung der beiderseitigen 
Wünsche und Belange beseelt sein muß. So wird das gute 
Einvernehmen geschaffen werden, das untere Zukunft 
sichern wird. 
Wir französischen Frontsoldaten sind bereit zu diesem 
Werk, das unsere Länder versöhnen nud Europa befrieden 
soll. Und aus diesem Grunde bieten wir Euch die Hand und 
richten an Euch diesen feierlichen Aufruf. 
In einer kurzen Erläuterung, die Generalsekretär 
Rivollet den anwesenden Pressevertretern gab, wies er 
darauf hin, daß alle in der Spitzenorganisation der franzö 
sischen Frontkämpferverbände zusammengeschlossenen Grup 
pen den Aufruf an die deutschen Kameraden einstimmig 
beschlossen hätten. Er gebrauche bewußt den Ausdruck: 
Kameraden. Denn seit dem Ende des Krieges hätten 
stets höfliche Beziehungen zwischen den französischen und 
den deutschen Frontkämpfern bestanden. 
Um zu beweisen, daß alle Richtungen, die in dem Spitzen- 
Verband der französischen Frontkämpfer vertreten sind, an 
der Entschließung beteiligt sind, erwähnte der General 
sekretär, daß u. a. auch der Vorsitzende des großen links 
stehenden Kriegsteilnehmerverbandes Union Federale, 
Pichot, sowie der Vorsitzende des rechtsstehenden Natio 
nalverbandes der französischen Frontkämpfer und ehemalige 
Abgeordnete Goy an der Ausarbeitung dieses Aufrufes 
teilgenommen hätten. 
Die französische Regierung kenne den Wortlaut des Auf 
rufes und billige ihn. Bedauerlicherweife habe die Regie 
rung. es allerdings abgelehnt, die Verbreitung dieses Auf 
rufs durch Rundfunk zu gestatten. 
Kommunistische Arbeitslosenkundgebung in Versailles. 
Paris, 12. Mai. Eine Arbeitslosenkundgebung, an der 
etwa 15W Erwerbslose teilnahmen, spielte sich am Dienstag 
nachmittag in Vers a i 11 e s ab. Die Arbeitslosen, die aus 
verschiedenen Gegenden des Seine- und Oise-Departements 
an der Arbeitsbörse in Versailles zusammengekommen 
waren, veranstalteten einen Umzug und begaben sich zur 
Präfektur. Dort wurde eine Abordnung von ihnen, geführt 
von einem kommunistischen Abgeordneten und zwei kom 
munistischen Generalräten, von dem Präfekten empfangen, 
dem sie die Hauptforderungen der Erwerbslosen unter 
breiteten. Der Ordnungsdienst der Polizei brauchte nicht 
einzuschreiten. 
Pariser Blätter zur Abreise der Italiener aus Gens. 
Paris, 13. Mai. Die Abreise der italienischen Abord 
nung aus Genf hat in Paris eine ziemliche Verwirrung 
ausgelöst. Man fragt sich, ob Italiens Fernbleiben aus 
Genf nur vorübergehend oder dauernd sein wird, und wägt 
mit Besorgnis die Rückwirkungen dieses Schrittes auf die 
europäische Politik ab. Einig scheint man sich in französi 
schen Kreisen in der Erkenntnis zu sein, daß ohne Auf 
hebung der Sanktionen eine Rückkehr der Italiener nach 
Genf nicht erwartet werden kann. Vor der Wahl, entweder 
auf die Sanktionen Zu verzichten oder Deutschland als den 
angeblichen Nutznießer des Auszuges Italiens aus Genf 
zu sehen, entscheidet Paris sich ohne Zögern für die Lösung 
des Verzichts auf die Sühnemaßnahmen. 
Sogar die radikalsozialistische Republique, die dieses 
Entweder —Oder am deutlichsten herausarbeitet, will nun 
mehr auf die Sanktionen verzichten, um nicht die italienische 
Freundschaft zu verlieren, „die Frankreich zum Ausgleich 
der hitlerischen Ansprüche benötige". (!) 
Auch das Journal warnt davor, Italien in die Isolie 
rung Zu treiben, denn das klarste Ergebnis einer derartigen 
Politik würde sein, Italien den „Manövern Deutschlands" 
auszuliefern, das sich Italien bedienen würde, um einen 
Druck auf England auszuüben. 
Der Außenpolitiker des Echo de Paris will in Genf den 
Eindruck gewonnen haben, daß man noch nicht mit einem 
endgültigen Fernbleiben Italiens aus Genf rechne, denn 
die Gegenwart Italiens in Genf habe Mussolini seit dem 
Herbst manchen Gewinn eingebracht. Italien, so meint das 
Blatt, werde versuchen, diesen oder jenen Staat zur Auf 
hebung der Sühnemaßnahmen Zu bewegen und außerdem 
hier und dort den italienischen König als Kaiser von 
Abessinien anerkennen zu lassen. Die neutralen Staaten 
wollten nicht die Opfer tragen, nur um Frankreich und 
England zu gestatten, die Eisenbahn Addis Abeba— 
Dschibuti und die Nilquellen für sich zu retten. Sehr be 
zeichnend sei auch Litwinows Haltung. Bis zum Laval- 
Hoare-Plan sei er der eifrigste Fürsprecher der Sanktionen 
gewesen. Am Dienstag aber habe er alles kritisiert, was die 
Beziehungen zwischen Rom und Genf verschechtern könne. 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des Oeuvre sieht die 
einzige Hoffnung darin, daß Italien sich bis zum 15. Juni 
um den Preis der Anerkennung seiner Eroberung durch alle 
Staaten und durch den Völkerbund zu einer Zusammen 
arbeit in Europa bereit erkläre. Gewisse Staaten wünschten, 
daß Frankreich in Übereinstimmung mit England der 
italienischen Regierung einen Fragebogen mit Fragen über 
die Haltung unterbreite, die die italienische Regierung in 
diesem oder jenem Falle einnehmen werde, sei es in Mittel 
europa. sei es im Mittelmeer oder am Rhein. 
Der Petit Parisien klagt: Wenn die Abreise der Ita 
liener aus Gens nicht nur eine Warnung, sondern ein end 
gültiger Entschluß sei, so werde Italien nicht nur für Genf, 
sondern für die europäische Zusammenarbeit verloren sein. 
Le Jour erklärt, daß die größten politischen Schwierig 
keiten nunmehr erst begännen. Nach der Einverleibung 
Abessiniens werde sich der Streitsall zwischen Rom und 
London und zwischen Italien und dem Völkerbund erst in 
seinem ganzen Umfang entwickeln. 
Der marxistische Populaire schreibt, man wisse noch nicht, 
ob die Abreise der italienischen Abordnung das Vorspiel 
einer endgültigen Abkehr vom Völkerbund sei. Sicher 
sei jedoch, daß Italien im Juni nicht in Genf vertreten sein 
werde, wenn man sich über den italienisch-abessinischen 
Streitfall aussprechen werde. Das sei nicht zu beklagen, 
denn der Skandal habe bereits zu lange gedauert. 
Paris Soir weist in einer Genfer Betrachtung beson 
ders darauf hin, daß die bereits verwirrte und beunruhigte 
Lage durch den hartnäckigen Widerstand Englands gegen 
eine Zusammenkunft der Loearnomächte am Dienstag 
morgen noch unklarer geworden sei. Paul-Boncour habe 
den ganzen Dienstag vormittag damit verbracht, bei Außen 
minister Eden und Ministerpräsident van Zeeland darauf 
hinzuwirken, daß die vier Loearnomächte miteinander in 
Verbindung treten möchten, damit man in Deutschland nicht 
den Eindruck erwecke, als wenn man den „Schlag der Rhein 
landbesetzung" vergessen hätte. Tie Rolle Paul-Boncours, 
so meint der Berichterstatter jedoch weiter, scheine nicht sehr 
entschlossen und mutig zu sein. Von der gegenwärtigen 
Regierung habe er den Auftrag, sich nicht allzu sehr vorzu 
wagen, und die Männer von morgen hätten ihm den Rat 
gegeben, in Genf vorsichtig zu sein, da sie im voraus keine 
Verantwortung auf sich zu nehmen wünschten. Obendrein 
stehe es noch in keiner Weise fest, ob Paul-Boncour der 
Außenminister des kommenden französischen Kabinetts 
werde. Alles dies sei sehr zu bedauern. Genf gleiche augen 
blicklich einem Krankenhaus. 
Der Jntransigeant meint zur Genfer Krise, man habe 
zweimal das Spiel verloren, sowwohl bei dem Versuch, den 
italienisch-abesfinischen Streitfall zu verhindern, als auch bei 
dem Versuch, ihn zu schlichten. Das praktische Ergebnis sei, 
daß es kein Abessinien mehr gebe. Selbst der feurigste Ver 
fechter der internationalen Gemeinschaft des Völkerbundes 
müsse heute eingestehen, daß Gens einer dringenden Um 
gestaltung bedürfe. Frankreich müsse sich in iedem Falle 
davor hüten, daß die Stresafront hinter seinem Rücken 
wieder erstehe und die Annäherung zwischen England und 
Italien, gefolgt von Deutschland, außerhalb Frankreichs er 
folge. Die Haltung Englands müsse mit besonderer Auf 
merksamkeit verfolgt werden. 
Der Temps schreibt, die Ereignisse hätten sich in der 
letzten Woche überstürzt. Die Aufgabe des Genfer Rates 
sei infolgedessen außerordentlich schwierig. Entweder 
müßte er sich den gegebenen Tatsachen beugen, was für sein 
moralisches Ansehen einen harten Schlag bedeuten würde 
oder aber er müßte zu Gewaltmaßnahmen greifen, die von 
vornherein von allen beteiligten VLlkerbundsstaaten aus 
geschlossen worden seien. Für den Augenblick könne man 
nichts anderes versuchen als Zeit zu gewinnen und in 
zwischen auf diplomatischem Wege eine endgültige Lösung 
vorzubereiten, die allen Interessen gerecht werde. Frank 
reich befinde sich jedoch infolge der innerpolitischen 
Krise nicht in der Lage, sich für die Zukunft fest 
zulegen. Man könne, so meint das Blatt zum 
Schluß, nicht oft genug auf die Gefahr hinweisen, die eine 
Isolierung Italiens von den übrigen Westmächten und 
seiner Zusammenarbeit mit ihnen bedeute. 
Lordpräsident Ramsah McDonald beim König. 
London, 12. Mai. König Eduard empfing am Dienstag 
den Lordpräsidenten des Geheimen Rats Ramsay McDonald, 
mit dem er eine Unterredung hatte. 
Vor einer scharfen englischen Erklärung. 
London, 12. Mai. Die englische Regierung beabsichtigt, 
die von italienischer Seite erhobene Beschuldigung, daß Abes 
sinien durch Vermittlung seines Gesandten in London eng 
lische Dum-Dum-Geschosse erhalten habe, in 
schärfster Form zu widerlegen, nachdem die verschiedenen 
Unterhauserklärungen hierüber ihren Zweck nicht erreicht 
haben. In Londoner maßgebenden Kreisen wird erklärt, 
daß die englische Antwort allgemein Aufsehen erregen und 
die Beschuldigungen ein für alle Mal erledigen werde. 
Jüdischer Kommunist in Bagdad verhaftet. 
Jerusalem, 12. Mai. Wie die jüdische Presse selbst 
meldet, wurde in Bagdad der jüdische Kommunist Jona 
Agassin aus Tel Aviv wegen kommunistischer Propaganda 
verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 