
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 20. Mai 
Nr. 
789 
General Pariani am Sonntag gleichfalls in Berlin. 
Berlin, 2V. Mai. Mit dem Königlich Italienischen 
Minister des Aeußern Graf Ciano trifft als Gast der 
Reichsregierung aus Anlaß der Unterzeichnung des deutsch 
italienischen Bündnispaktes auch der Staatssekretär 
im italienischen Kriegsministerium und Oberbefehlshaber 
des italienischen! Heeres, General Pariani, am Sonntag 
vormittag in Berlin ein. 
Der litauische Außenminister in Berlin. 
Berlin, Mai. Sonnabendmorgen traf der litauische 
Minister des Aeußern Urbs ys auf Einladung des Reichs 
ministers des Auswärtigen von Ribbentrop zu einem 
eintägigen Aufenthalt in der Reichshauptstadt ein. 
Im Namen des Reichsaußenministers begrüßte Unter 
staatssekretär Woermann, der mit dem Chef des Proto 
kolls, Gesandten von Dörnberg, und den Vortragenden 
Legationsräten von Grundherr und Schnurre auf 
dem Bahnhof Friedrichstraße erschienen war, den litauischen 
Gast. ' . 
«Ferner waren der litauische Gesandte in Berlin, Skir 
pa, und die Mitglieder der in Berlin weilenden litauischen 
Wirtschaftsdelegation anwesend. Unterstaatssekretär Woer 
mann begleitete Außenminister Urbsys zum Hotel Kaiserhof, 
wo der litauische Außenminister für die Dauer seines Ber 
liner Aufenthalts wohnt. 
Deutsch-litauische Wirtschaftsverträge unterzeichnet. 
Berlin, 29. Mai. Im Auswärtigen Amt wurden heute 
durch den Neichsmmister des Auswärtigen von Rib Hen 
trup und den litauischen Außenminister Urbsys sowie 
durch die beiderseitigen Delegationsführer, Ministerialdirek 
tor im litauischen Austenministerium Norkaitis und Vor 
tragenden Legationsrat im Auswärtigen Amt Dr. 
Schnure, die deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge unter 
zeichnet, die den Gegenstand der seit einigen Wochen in Ber 
lin geführten Verhandlungen gebildet haben. 
Bei den unterzeichneten Verträgen handelt es sich einmal 
um die Regelung der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Litauen, die sich nach der Wiedervereinigung 
des Memelgebiets mit dem Reich als notvendig erwiesen 
hatte, sodann um die Einrichtung der litauischen Freihafen 
zone in Memel, für die die Richtlinien in dem Deutsch- 
Litauischen Staatsvertrag vom 22. März über die Rückglie 
derung des Memelgebiets festgelegt waren. Die Verhand 
lungen wurden im freundschaftlichen Geiste und mit allem 
Verständnis für die wirtschaftlichen Interessen des anderen 
Vertragspartners geführt, so daß es in verhältnismäßig 
kurzer Zeit möglich gewesen ist, auf beiden Gebieten zu einer 
umfassenden und dauerhaften Regelung zu gelangen. 
Die Geltung des Wirtschaftsvertrages, dem ein Verrech 
nungsabkommen und ein Abkommen über den kleinen 
Grenzverkehr angeschlossen sind, ist auf zwei Jahre festgesetzt. 
Bei dem Warenumsatz zwischen Deutschland und Litauen 
konnte der seit 1936 eingetretenen Entwicklung einer stetigen 
Steigerung des gegenseitigen Warenaustauschs Rechnung 
getragen werden, was den natürlichen Ergänzungs- und 
Entwicklungsmöglichkeiten der beiden Länder entspricht. Auch 
in den sich aus der Rückgliederung des Memelgebiets er 
gebenden finanziellen Fragen konnte volles Einvernehmen 
erzielt werden. 
Als Freihafen erhält Litauen in der im Vertrag vom 
22. März 1939 vorgesehenen Form 2 Freihafenzonen mit den 
dazugehörigen Anlagen im Memeler Hafen, die eine rei 
bungslose Abwicklung und weitere Entwicklung des litaui 
schen Transithandels sicherstellen. Für später ist ein neuer 
litauischer Freihafen 3 üm südlich der Stadt Memel in Aus 
sicht genommen, dessen Erstellung das Reich übernommen 
hat. Die weitere Prüfung dieses Planes ist einer besonde 
ren deutsch-litauischen Kommission anvertraut. Für wich 
tige, den litauischen Transithandel dienenbe litauische Unter 
nehmungen in Memel sind Sonderregelungen vereinbart 
worden. 
Einjzelfragen, die sich aus der künftigen Abwicklung des 
litauischen Transitverkehrs in Memel für die einzelnen Ver 
waltungen ergeben, werden Anfang Juni in besonderen Ver 
handlungen aufgenommen werden. 
Die deutsch-italienische Zusammenarbeit. 
Berlin, 29. Mai. In Verfolg der vom Präsidenten der 
Deutschen Akademie für Bauforschung, Professor Rudolf 
Stegemann - Berlin, anläßlich der im September 1938 
abgehaltenen Tagung für wirtschaftliches Bauen, an der auch 
eine Kommission der italienischen Regierung teilnahm, ge 
gebenen Anregung haben auf Einladung des italienischen 
Ministers für öffentliche Arbeiten, Cobolli-Gigli, in 
Rom Verhandlungen mit Präsident Stegemann über eine 
engere Zusammenarbeit der deutschen und der italienischen 
Bauwissenschaftler und Bauwirtschaftler auf dem Gebiete 
der Bauforschung stattgefunden. 
Minister Cobolli-Gigli hat daraufhin die Deutsche Akade 
mie für Bauforschung eingeladen, zusammen mit dem Lon 
sorxic» lra gii Istituti liaseisti per 
le Gass I'op.ilari in der Zeit vom 16. bis 19. Oktober 1939 
eine gemeinschmfttlche Tagung in Rom durchzu 
führen, deren Reichsarbeitsminister 
Seldte und der italienische Minister für öffentliche Arbei 
ten, Cobolli-Gigli, übernommen haben. 
Die Tagung selbst, auf der auch beide Minister sprechen 
werden, soll vor allem das Problem der heimischen Baustoffe 
und ihres aus den autarkischen Bestrebungen Deutschlands 
und Italiens heraus sich ergebenden Einsatzes unter beson 
derer Berücksichtigung des Wohnungsbaues behandeln; zu 
jedem Thema wird eiu deutscher und ein italienischer Fach 
mann sprechen. 
Reichsminister Dr. Goebbels in Köln. 
Köln, 29. Mai. Im Rahmen seines Aufenthalts in Köln 
stattete Reichsminister Dr. Goebbelsam Sonnabendvor 
mittag auch dem Gelände der „Internationalen 
Verkehrsaus st ellung 194 0" einen Besuch ab. 
Der Minister wurde bei der Besichtigung des Geländes 
und der in Bau befindlichen Hallen von den Arbeitern herz 
lich begrüßt. Anschließend ließ sich der Minister im Aus 
stellungsturm im Beisein des Gauleiters Grohe und des 
Oberbürgermeisters Dr. Schmidt von den Herren der 
Ausstellungsleitung die Pläne eingehend erklären, Das 
große Interesse, das der Minister an dieser ersten inter 
national anerkannten Ausstellung in Deutschland nahm, 
zeigte sich dadurch, daß er richtungweisende Anregungen und 
Gedanken zur Vorbereitung und zum Ausbau der Aus 
stellung gab, wobei er sich über die bisherigen Arbeiten sehr 
anerkennend äußerte. 
Rücktritt des holländischen Finanzministers. 
Haag, 29. Mai. Finanzminister d e Wilde ist zurück 
getreten. Die Obliegenheiten des Finanzministers werden 
bis auf weiteres durch Ministerpräsident Colijn wahrge 
nommen. 
Zwischen de Wilde und einigen anderen Ministern waren 
Gegensätze in Fragen des Staatshaushalts entstanden. Es 
handelte sich vor allem um die Erhöhung der Ausgaben für 
das kommende Haushaltsjahr 1949. 
Warschau zwischen Inda und London. 
Warschau, 20. Mai. Eine Abordnung Warschauer Juden 
wurde am Freitag vom Stellv. Außenminister Graf 
Szembek empfangen. Sie überreichten eine Denkschrift, 
die den Standpunkt der polnischen Juden zur Palästinafrage 
Zum Ausdruck bringt. 
Gafencu und Cincar-Markowitsch prüfen die Lage. 
Bukarest, 2g. Mai. Außenminister Gafencu reiste am 
Sonnabend von Bukarest nach Turn-Severin, wo er sich an 
Bord eines Donaudampfers begibt, auf der er den Sonntag 
zusammen mit dem aus Belgrad kommenden jugoslawischen 
Außenminister Cinear -M arkowitsch verbringen wird. 
Von amtlicher rumänischer Seite erfolgte bisher keiner 
lei Mitteilung, doch verlautet in unterrichteten Kreisen, daß 
die beiden Außenminister in erster Linie die Stellungnahme 
ihrer verbündeten Staaten zum englisch-türkischen Abkom 
men und den sich daraus möglicherweise für den Balkanbund 
ergebenden Folgen überprüfen wollen. 
Ministerrat in Paris. 
Paris, 2g. Mai. Der Ministerrat tagte Sonnabend unter 
dem Vorsitz des Präsidenten Lebrun im Elysee. Minister 
präsident Da lädier legte dem Staatspräsidenten eine 
Reihe von Notverordnungen zur Unterzeichung vor, darunter 
eine Notverordnung, die die haushaltsmäßigen Effektiv 
stärken der Flottenbesatzung festsetzt, eine weitere Notverord 
nung, die die 5. maritime Region wiederherstellt, eine Not 
verordnung, die sich auf die Requirierung von Gebäuden 
für die Landesverteidigung bezieht, sowie eine Notverord 
nung, die für die Bedürfnisse der Landesverteidigung ge 
wisse Rohstoffe der Kolonien, die zur Herstellung von Ersatz 
brennstoffen geeignet find, reserviert. 
Anschließend gab Außenminister B o n n e t einen Ueber 
blick über die außenpolitische Lage. 
Französische Kriegsschiffsbesuche. 
Paris, 20. Mai. Nach einer Verlautbarung des Kriegs 
marineministeriums werden am 22. Mar unter dem Kom 
mando des Vizeadmirals Gen foul aus Brest zwei Pan 
zerkreuzer, drei Schlachtkreuzer und Zehn Torpedoboote aus 
laufen, um mehrere englische, belgische und holländische 
Hafenstädte zu besuchen. 
Nacheinander sollen Liverpool, Cardiff, Glasgow, 
Southampton, Rosyth, Stornoway und einige kleinere eng 
lische Häfen, sowie Zeebrllgge, Ostende, Antwerpen und Rot 
terdam angelaufen werden. Die Fahrt dauert bis Ende 
Juni. Dem Ausland soll, wie es in der Verlautbarung 
heißt, ein „Eindruck von der französischen Stärke" gegeben 
werden. 
Roosevelt Fürsprecher der Palästinajuden. 
Paris, 20. Mai. In einer Havas-Meldung aus Washing 
ton heißt es, „gewisse" Kreise übten auf Roosevelt einen 
sehr starken Druck aus, damit er den Besuch des englischen 
Königs in Washington Bum Anlaß nehme, um bei dem bri 
tischen Monarchen Zugunsten der palästinensischen Juden 
Fürsprache einzulegen. 
Illegale Judeneinwanderung in Palästina. 
Jerusalem, 29. Mai. Wie die arabische Presse meldet, 
wurden von einem Dampfer in der Nähe von Gaza 
300 jüdische Einwanderer aus illegalem Wege an 
Land gebracht. Die Zeitungen bringen die berechtigte 
Empörung der Araber über diese unerwünschte zusätzliche 
Einwanderung Zum Ausdruck und verlangen die Auf 
stellung arabischer Wächter längs der Küste Palästinas. 
Im Gebiet von Samaria fand wieder ein Gefecht 
zwischen britischen Truppen und arabischen Freiheits 
kämpfern statt. Ein britischer Leutnant und ein Sergeant 
wurden schwer verwundet. 
Wieder Zahlreiche Waffen in Palästina beschlagnahmt. 
Jerusalem, 20. Mai. Einem amtlichen Bericht zufolge 
wurden seit dem 1. September 1938 folgende Waffen be 
schlagnahmt: 1000 Gewehre, 1287 Pistolen, 121 Jagd 
gewehre, 66 509 Satz Gewehrmunition, 3201 Satz Pistolen 
munition und 11 206 Jagdgewehrmunition. 
Roosevelt als Friedensstifter ungeeignet. 
Harlan (Kentucky), 29. Mai. Im hiesigen Streikgebiet 
kam es wieder zu Zusammenstößen, die sich diesmal in 
Gegenwart einer Abteilung Nationalgarde ereigneten. Strei 
kende Bergarbeiter bedrohten Arbeitswillige, die von ihrem 
Kohlenbergwerk nach Hause befördert wurden. Ein Strei 
kender wurde durch einen Schuß schwer verwundet. 
Riesensensation in USA. 
New Jork, 29. Mai. Der Dies-Untersuchungs 
ansschn ß des Abgeordnetenhauses veröffentlicht jetzt das 
Ergebnis einer Untersuchung gegen die Gruppe des ameri 
kanischen Generals Horn-Moseley. 
Die darin gemachten Enthüllungen sind sensationell. 
General Horn-Moseley bringt vor dem Untersuchungsaus 
schuß Beweise bei, daß eine Judenverschwörung in 
Zusammenarbeit mit höchsten Washing 
toner Regierungsbeamten die Errichtung einer 
Art jüdisch-kommunistischen Diktatur erstrebt. 
Der General unterstellt dabei auch dem derzeitigen Präsi 
denten Roosevelt zum mindesten die „passive Be 
reitschaft", sich auf die Seite dieser jüdisch-kommunisti» 
scheu Verschwörer zu schlagen. 
Die Verantwortung für diese Enthüllungen müssen dem 
amerikanischen General und dem demokratischen Abgeord 
neten und seinem vom Kongreß eingesetzten Ausschutz über 
lassen bleiben. 
Bisher ergibt sich folgender Tatbestand: 
Die Geheiminformationen stimmen. 
General Horn-Moseley war bis vor zwei Jahren einer 
der höchsten Offiziere der amerikanischen Armee. Er hat 
offenbar unter dem Offizierkorps eine große Zahl von An 
hängern. Ferner scheint eine starke Schicht alteingesessener 
wohlhabender Amerikaner, Katholiken und prominenter 
Republikaner, ihn zu unterstützen. Diese Moseley-Gruppe 
erhielt regelmäßig Geheiminformationen, die von der 
Leitung der Gruppe herausgegeben wurden. 
Ein New Aorker Bankier, Gilbert, ein Freund 
Moseleys, wurde vor dem Dies-Ausschuß über diese Geheim 
informationen verhört. Er legte dem Ausschuß eine ganze 
Reihe derartiger Informationen vor. Einwandfrei konnte 
auf Grund der Poststempel nachgewiesen werden, daß in 
diesen Informationen Tatsachen, standen, die erst nach Tagen 
oder Wochen der Öffentlichkeit bekannt wurden. 
Es waren tatsächlich Geheimnachrichten der 
Washingtoner Bundesregierung. So wurde in diesen 
Briefen den Moseley-Anhängern die Nachricht von der An 
kunft einer französischen Militärmission mitgeteilt, drei 
Wochen bevor d:es selbst dem Kongreß vertraulich bekannt 
wurde. 
Kellner im Berschwörerklub hört mit. 
Diese Geheimnachrichten erhielt die Moseley-Gruppe von 
dem Kellner eines sehr exklusiven New Aorker Klubs. Mit 
glieder dieses Klubs waren hohe Regierungsbeamte 
und schwerreiche Juden. Nach der New Jork Daist? 
News handelt es sich dabei um den „H armon i e - KI u b". 
Mitglieder des Klubs sind der Jude Bernard Mannes 
Baruch, der millionenschwere Berater des Präsidenten 
und Rüstungsindustriediktator der USA., der Jude Henry 
Morgenthau, Millionär, früherer Botschafter in der 
Türkei und Vater des derzeitigen Finanzministers, der Jude 
Lehman, Millionär und Gouverneur des Staates von 
New Jork; ferner die jüdischen Wallstreetbankiers und 
Börsenjobber Lewisohn, Loeb, Strauß, Kahn, 
Davidfohn, der Warenhausbesitzer Boomingdale, 
und der frühere Bundesoberstaatsanwalt von New Jork, 
Medaille. 
Nach der Kriegsdiktatur die Revolution. 
Der Moseley - Anhänger Reservehauptmann James 
Campbell sagte aus, daß sie auf Grund der Informatio 
nen ihres Gewährsmannes, der als Kellner in dem Nacht 
klub arbeitete, einer umfangreichen Judenver 
schwörung auf die Spur gekommen seien. Im Sommer 
des letzten Jahres wollten diese Juden die Vereinigten 
Staaten in einen europäischen Krieg verwickeln. 
Dann sollte die totalitäre Regierungsform in USA. ein 
geführt werden. Tatsache sind eine Reihe von Gesetzen, die 
von den Rooseveltianern eingebracht wurden, um im Falle 
eines ,/Kriegsnotstandes" den Präsidenten Zum allmächtigen 
Diktator zu machen. 
Nach den Plänen der Verschwörer sollte dann die jüdisch 
kommunistische Revolution nach folgendem Plan durch 
geführt werden: 
Durch Finanzmanöver sollte eine Börsenpanik her 
vorgerufen und die Währung durch eine künstliche Baisse der 
Regierungsschuldverschreibungen ruiniert werden. 
Große Streiks sollten schlagartig die lebenswichti 
gen Betriebe lähmen. So sollten besonders alle Wasser-, 
Kraft- und Gaswerke und alle Telephongesellschaften still 
gelegt werden. 
Zu diesem Zeitpunkt sollte dann die „Rote Arme e" 
eingesetzt werden. Sie sollte sogleich alle wichtigen Werke 
besetzen und die Waffenarsenale der Armee in ihren Besitz 
bringen. Von den elf Arsenalen glaubten die Verschwörer 
acht sogleich in die Hand zu bekommen. Der Kern der 
„Revolutionären Roten Armee" sollte aus 150 000 Mann 
bestehen. 
Patrioten misttrauen RoosevelL. 
Nachdem Moseley diesen Revolutionsplan von dem 
New Ijorker Vertrauensmann erhalten hatte, schrieb er an 
Campbell einen Brief, den jetzt der Abgeordnete Dies 
veröffentlicht. Darin fragt er, ob es nicht angesichts des 
dringenden Ernstes der Lage angebracht sei, den Geheim 
bericht sofort dem Gen eralstabschef Craig vor 
zulegen. Campbell wies nochmals im Zusammenhang auf 
diesen Revolutionsplan auf die unbedingte Zuverlässigkeit 
aller bisherigen Geheiminformationen aus dieser New 
Uorker Quelle hin. 
In seinem Antwortschreiben erklärt Campbell, daß die 
Uebermittlung des Verschwörerplans an den Generalstabs 
chef Craig nur dann ratsam sei, wenn sie streng vertraulich 
erfolgen könnte. Insbesondere müsse garantiert sein, daß 
die Regierung und Roosevelt selbst diese Informationen 
nicht erhielten. Wenn Craig diese Mitteilungen aus 
der Hand geben würde, fei das Leben des New Aorker 
Agenten in Gefahr. 
Er schreibt weiter: „Ich würde die Information lieber 
persönlich Craig weitergeben. Es ist höchste Zeit, daß unsere 
Armee über die kommunistische Lage in unserem Land 
unterrichtet wird." 
Aus den Veröffentlichungen geht nicht hervor, ob eine 
derartige Unterredung mit dem amerikanischen General 
stabschef' stattgefunden hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 