
Abcnd-Auögabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 3. November 
Nr. 
1883 
Adolf Hitler im Schlotz zn Weimar- 
Weimar, 5. November. Die Thüringische Staats- 
Regierung veranstaltete am frühen Nachmittag des 
Sonnabend anläßlich der Abwesenheit des Führers und 
Reichskanzlers in der Landeshauptstadt einen feier 
lichen Staatsempfang im Schloß Zu Weimar. An 
dem Empfang nahmen die Spitzen der Partei und des 
Staates teil. Ferner hatten sich in dem alten Kampfzentrum 
Weimar viele alte Mitkämpfer des Führers eingefunden. 
Gegen 15 Uhr verließ der Führer das Haus- „Ele 
ph ant", von der Bevölkerung, die hinter dem Spalier der 
TS.-Totenkopfstandarte Ausstellung genommen hatte, aber 
mals stürmisch begrüßt. Im Schloßhos durchschritt Adolf 
Hitler das Spalier der Ehrenstürme aller Gliederungen der 
Partei, die mit Feldzeichen und Fahnen angetreten waren. 
Bei ihnen standen die Alte Garde des Gaues Thüringen, 
Osfiziersäbordnungen der Garnison Weimar und Führer 
abordnungen der SS.-Totenkopfstandarten. 
Unter den Klängen des Badenweiler Marsches, gespielt 
von den Musikzügen der SS. und der Hitler-Jugend, be 
trat der Führer den Festsaal des noch von Goethe mit 
entworfenen Schloßbaues. Ein Spalier von Jungmädeln 
begrüßte ihn mit Blumen. 
Unter den Weißen Säulen des Festsaales hatte sich eine 
glänzende Versammlung zusammengefunden. Außer den 
Mitarbeitern des Reichsstatthalters und Gauleiters 
Sauckel und der thüringischen Staatsregierung mit 
Ministerpräsident Marsch l e r an der Spitze, den Gau 
amtsleitern, Landräten und Kreisleitern sowie den Chefs 
der thüringischen Wehrmachtsteile waren zahlreiche Reichs 
leiter und Gauleiter erschienen. 
Man sah Reichsführer SS. Himmler, Reichspresse 
chef Dr. Dietrich, Reichsleiter und Reichsminister 
Darre, Reichsleiter Bouhler, die Gauleiter Adolf 
Wagner, Koch, Mutschmann, Forster, Dr. 
Meyer, Weinrich und Wächtler und Gauleiter 
a. D. Krebs sowie den Reichsbankpräsidenten Reichs 
minister Dr. Schacht, ferner die Korpsführer des 
NSKK. und des NSFK., Hühnlein und Christian 
sen. Dazu traten zahlreiche Obergruppenführer und 
Gruppenführer der SA. und SS. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel richtete im 
Namen des Gaues Thüringen und der Thüringischen Negie 
rung an den Führer eine kurze Ansprache, in der er einen 
Ueberblick gab über die Entwicklung des Landes, seit es ge 
lang, Begriffe wie „das rote Thüringen" und „die Republik 
von Weimar" auszuwischen und hier im Herzen Deutsch 
lands einen fanatisch hinter dem Führer stehenden T r u tz - 
gau Zu schassen. Er gelobte im Namen seiner Mitarbeiter 
und Beamten, allezeit für das Reich Adolf Hitlers die ge 
samte Kraft einzusetzen. 
Anschließend ließ sich der Führer die führenden Mit 
arbeiter des Gaues durch den Gauleiter vorstellen. Bevor 
der Führer sich dann verabschiedete, brachte Gauleiter 
Saückel das Sieg-Heil aus Adolf' Hitler aus, in das die 
Anwesenden begeistert einstimmten. 
Als der Führer den Schloßhof betrat, brausten ihm die 
Lieder der Nation entgegen. Unter den Klängen von 
„Preußens Gloria" begab sich Adolf Hitler wieder hinüber 
zum „Elephant". Hier schloß sich ein Tee-Empfang 
des Gauleiters für den Führer und das Führerkorps in der 
Halle und im neuen Gartensaal des Hauses „Elephant" an. 
Der Stellvertreter des Führers in Reichenberg. 
Neichenberg, 5. November. Der Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, traf am Sonnabend gegen 18.30 
Uhr unter dem Jubel der begeisterten Bevölkerung in der 
Hauptstadt des Sudetengaues, Reichenberg, ein. 
An der. alten Reichsgrenze waren der Stellvertreter des 
Führers sowie der in seiner Begleitung befindliche Reichs 
orgamfationsleiter Dr. Ley vom Gauleiterstellvertreter des 
Sudetengaues, Karl Hermann Frank, begrüßt und in 
die Neißestadt geleitet worden. Durch das dichte Spalier 
Tausender jubelnder Sudetendeutscher begab sich Rudolf 
Heß Zum Rathaus, wo er von Gauleiter und Reichs 
kommiffar Konrad Heu lein und dem Bürgermeister 
Röhn willkommen geheißen wurde. 
Die Feiern des 8. und 9. November im Rundfunk. 
Berlin, 5. November. Der Reichs-Rundfunk bringt am 
8. und 9. November die nachstehenden Münchener Feierlich 
keiten: 
8. November. 
29.99 —22.99 Uhr Reichssendung: Historisches Treffen der 
alten Kämpfer. 
Es spricht der Führer. 
23.15—24.99 Uhr 
Die Reichssender München, Breslau und Wien sowie 
der Deutfchlandfender: Der Vorabend des 9. Novem 
ber. Berichte von' der FeWerrnhalle. 
9. November. 
11.45 —12.99 Uhr Reichsfendung: Trauermusik aus der 
„Götterdämmerung" von Richard Wagner. Es spielt 
das Große Orchester des Reichssenders München, Diri 
gent Hans A. Winter. 
12.99 —14.99 Reichsfendung: Der Marsch des Neunten No 
vember. 
19.99 —19.39 Uhr Reichssendung vom Deutschlandsender: 
Dietrich Eckart zum Gedenken. Sonate in ck-moll von 
Franz Dannehl. Es wirken mit: Maria Neuß 
(Violine) und Walter Thiele (Klavier). 
23.39 Uhr Reichssendung: Vereidigung der Rekruten der 
SS.-Verfügungstruppe und der SS.-Totenkopf- 
Verbände. , 
Neue Regierungsvizepräsidenten. 
Berlin, 5-. November. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat ncht Zustimmung des 
Preußischen Ministerpräsidenten den Regierungsvizepräsi 
denten Dr. Dietz von Bayer in Wiesbaden in gleicher 
Amtseigenschaft an die Regierung in Schneidemühl und 
den Regierungsvizepräsidenten Dr. Faust in Schneide 
mühl in gleicher Amtseigenschaft an die Regierung in Wies 
baden versetzt. 
Die SS.-DienstKUszeichnung. 
Berlin, 5. November. Die endgültige Gestaltung der 
GS.-Dienstauszeichnung ist jetzt durch Verordnung des 
Führers festgelegt worden, nachdem die Einführung 
grundsätzlich bereits am 39. Januar verkündet worden war. 
Die SS.-Dienstau s ze i ch n u n g wird in vier 
Stufen verliehen, und zwar für Unterführer und Männer 
beim Ausscheiden nach vierjähriger einwandfreier treuer 
Dienstleistung die vierte Stufe, für Führer, Unterführer 
und Männer nach achtjähriger Dienstleistung die dritte 
Stufe, nach Zwölfjähriger Dienstleistung die zweite Stufe 
und nach 25jähriger Dienstleistung die erste Stufe. 
Alle vier Stufen werden am kornblumenblauen Bande 
auf der linken Brustseite im Knopfloch oder an der Ordens 
schnalle getragen. Das Band der Stufe 1 und 2 trägt ein 
gewebt die Sigrunen. 
Siebenbürgens Forscher erhält den Prinz^Eugen-Preis. 
Wien, 5. November. Die Wiener Universität verlieh am 
Sonnabend dem Direktor des Brukenthal-Museums in Her 
mannstadt, Dr. Rudolf Spek ,' den Prinzen Engen-Preis 
als Anerkennung für seine vorbildliche Arbeit auf dem Ge 
biete der Volkstumsforschung. 
Zwei Greuelfabrikanten in Wien ertappt. 
Wien, 5. November. Anläßlich des Umbaus des Volks 
theaters wurde vom Wiener Kulturamt die Umsiedlung des 
Raimund-Denkmals angeordnet, um Raum für eine Frei 
treppe und einen freien Blick auf die Front des Gebäudes 
zu schaffen. Das Denkmal selbst erhält einen würdigen 
Platz in einem nahe gelegenen Park. 
Vor einigen Tagen wurden nun in dem Park zwei 
Ausländer ertappt, die die noch einzeln liegenden Teile 
des Denkmales mit einer Toilettenanlage als Hintergrund 
photographierten. Auf einer weiteren Aufnahme hatte der 
eine Ausländer sogar den Kopf Raimunds gekützt, um dar 
zustellen, wie die „armen Wiener von ihren verehrten 
Kulturlieblingen weinend Abschied nehmen" müssen, die der 
„barbarische" Nationalsozialismus angeblich in Trümmer 
schlägt. 
Wie sich herausstellte, waren die Aufnahmen für aus 
ländische Zeitungen bestimmt und sollten als Greuel 
märchen gegen die „Kulturbarbaren" ihren Weg machen. 
Durch die Habhaftmachung der famosen „Bildbericht 
erftatter" ist dieser neueste Sensationsbericht aus Wien 
glücklicherweise verhindert worden. Aber einmal mehr mutz 
festgestellt werden, mit welchen Mitteln versucht wird, den 
Aufbauwillen des neuen Deutschland in den Schmutz zu 
ziehen. 
Deutsch-Polnische Vereinbarung über Eisenbahnverkehr. 
Warschau, 5. November. In Warschau fanden Verhand 
lungen zwischen der deutschen und der polnischen Regierung 
statt, die in freundschaftlichem und entgegenkommenden 
Geist geführt wurden und am Sonnabend zur Unterzeich 
nung mehrerer Vereinbarungen führten. 
Danach wird der Eisenbahnverkehr für Personen 
und Güter über den jetzt deutsch-polnischen, früher deutsch 
tschechischen, Grenzübergang Annaberg— O d e r b e r g 
am 10. 11. 1938 wieder aufgenommen. Während früher die 
beiderseitige Paß -und Zollabfertigung in Oderberg statt 
fand, wird dort in Zukunft nur die polnische Paß- und Zoll 
abfertigung vonstatten gehen, die deutsche dagegen in Anna 
berg. 
Bereits Ende Oktober war zwischen der deutschen und der 
tschechischen Eisenbahnverwaltung ein privilegierter Du r ch 
gangsverkehr für Personen und Güter zwischen 
Oesterrei ch und S cb l e s i e n auf den Strecken Mittel 
walde —Lundenburg- und Annaberg—Lundenburg verein 
bart worden. Da diese letzte Strecke bei Oderberg etwa 
10 über polnisches Gebiet führt, war die Zustim 
mung der polnischen Regierung Zu der Aufnahme dieses 
Durchgangsverkehrs erforderlich. Diese Zustimmung ist 
nunmehr erteilt worden. 
Der Durchgangsverkehr zwischen Oesterreich und Schle 
sien wird auf den genannten tschechischen und polnischen 
Strecken in geschlossenen deutschen Personenzügen und 
Güterzügen ohne Paß und Zollabfertigung und ohne 
Devisenförmlichkeiten im Durchgangsland aufgenommen 
werden. Der Verkehr wird mit deutschen Lokomotiven und 
Betriebsmitteln durchgeführt. Die Personen und Güter 
werden auf Grund des deutschen mit durch 
gehenden Fahrkarten und Frachtbriefen abgefertigt. 
Die deutsche Regierung hat der polnischen Regierung 
das Recht Zugestanden, einen entsprechenden privilegierten 
Durchgangsverkehr zwischen Polnisch-Ober - 
schlesien und dem von der Ts ch echo-SI o w a k e i an 
Polen abgetretenen Gebiet über die etwa 4 lange 
deutsche Durchgangsstrecke Olsa (Landesgrenzr) über Anna 
berg nach Oderberg (Landesgrenze) aufzunehmen. 
Telegrammwechfel zwischen Horthy, Jmredy und Mussolini. 
Rom, 5. November. Der ungarische Reichsverweser von 
Horthy richtete anläßlich des Wiener Schiedsspruchs ein 
in herzlichen Worten gehaltenes Danktelegramm an den 
italienischen Regierungschef, das Mussolini in gleicher 
Weise unter Ausspruch seiner Glückwünsche erwiderte. 
Ein weiterer Telegrammwechsel fand aus gleichem An 
laß zwischen Ministerpräsident von Jmredy und dem 
Duce statt. 
Aufruf Horthys an die oberungarische Bevölkerung. 
Budapest, 5. November. Der Reichsverweser von 
von H'orthy, hat an die Bevölkerung der an Ungarn 
rückfallenden Gebiete einen Aufruf in ungarischer, deut 
scher, slowakischer und ruthenischer Sprache gerichtet, der 
im befreiten Gebiet angeschlagen und auch als Flugzettel 
verteilt wird. 
Im deutschsprachigen Aufruf heißt es, daß die Deut 
schen nun wieder frei und die Zeiten der Prüfung 
vorbei seien. Ihre Leiden, ihr unerschütterlicher Wille 
habe die gerechte Sache mit zum Siege geführt. Das 
ungarische Vaterland harre ihrer mit Liebe und Sorge. Die 
Honved betrete nun die von der Knechtschaft befreite Heimat 
scholle, um sie zu schützen und nie mehr zu verlassen. 
Osusky in Prag. 
Prag, 5. November. Der tschecho-slowakische Gesandte in 
Paris, O s u s k y , ist hier eingetroffen, um seiner Regierung 
Bericht zu erstatten. 
Von unterichteter Seite wird bestätigt, daß Osusky an 
das Prager Außenministerium das Ersuchen gerichtet hat, 
ein Unte r s u chu ngsge r i ch t einzusetzen, daß die 
Schuld jener Personen feststellen soll, die für die Außen 
politik der letzten Jahre verantwortlich 
sind oder während dieser Zeit im auswärtigen Dienst ge 
standen haben. Diese Untersuchung solle sowohl gegen ihn 
selbst als auch gegen alle die geführt werden, die an der 
Gestaltung der tschecho-slowakischen Außenpolitik mitge 
wirkt haben. 
Hierzu bemerkt der agrarische Prazsky Vecer, Osusky, 
der Slowake sei, vertrete die Tschecho-Slowakei seit ihrem 
Entstehen in Paris. Ihm seien alle Einzelheiten der fran 
zösischen inneren Politik bekannt, und seine Beziehungen 
hätten es ihm ermöglicht, daß er stets die eingehendsten In 
formationen über die verschiedenen Richtungen der franzö 
sischen Politik habe erhalten könne, die er auch stets an die 
Zentrale weiterleitete. 
Deshalb, so schreibt das Blatt, sei der Antrag Osuskys 
geradezu sensationell. Es sei sein Wille, daß durch 
eine objektive Untersuchung und ein objektives-Gerichtsurteil 
festgestellt werde, auf wen die wahre Schuld der letzten Zeit 
falle. 
Erneute Schädigung der Prager deutschen Kliniken» 
Prag, 5. November» Die von gewissen jüdischen und 
chauvinistischen Kreisen betriebene Wühlarbeit gegen die 
deutschen Kliniken in Prag, die erst vor wenigen Tagen von 
der widerrechtlichen tschechischen Besetzung befreit wurden, 
hat aus neue schärfere Formen angenommen. 
Der jüdisch versi p p te Krankenhausdirektor Dr. 
Puch wein, der als Deutschenhasser berüchtigt ist, hat, 
unterstiitzt von wenigen tschechischen chauvinistischen Profes 
soren, neuerdings einen Boykott gegen die deutschen Kli 
niken ins Werk gesetzt. Die tschechische Bevölkerung, die seit 
jeher die deutschen Kliniken in Prag bei Erkrankungen gern 
aufgesucht hat und sie nun gern wieder in Krankheitsfällen 
in Anspruch nehmen würde, wird in diesem Vorhaben von 
Direktor Puchwein und seinen Helfershelfern gehindert. 
Um den Boykott wirksam zu gestalten, versuchte Direk 
tor Puchwein durch teilweise Nitchteinstellung und Nicht-' 
bezahlung der deutschen AerZte und Schwestern die deutschen 
Kliniken in ihrer Krankenpflege empfindlich zu treffen. 
Es mutz festgestellt werden, datz der Gesundheitsminister 
mit einem eigenen Erlatz die Wiederherstellung des Auslan 
des, wie er an den deutschen Kliniken vor der Beschlagnahme 
herrschte, ausdrücklich angeordnet hat und datz sich daher 
Dr. Puchwein in vollem Widerspruch zu seiner vorgesetzten 
Behörde befindet. Die tschechische Bevölkerung hat selbst 
ein Interesse daran, datz diesem willkürlichen Terror des 
Krankenhausdirektors endlich ein Ende gesetzt wird. 
Internationale Rundsunkausstellung in Belgrad eröffnet» 
Belgrad, 5. November. Sonnabend mittag wurde die 
6. Internationale Belgrader Rundfunkausstellung von Post 
minister T s ch w erkitsch eröffnet. Neben zahlreichen aus 
ländischen Firmen, darunter sehr vielen bekannten 
deutschen Werken, sind auch die jugoslawischen ivunk 
bastler sowie die L u f t n a ch r i ch t e n t r n p p e vertreten. 
Tie „Neuordnung Ostasiens". 
Tokio, 5. November. In halbamtlicher Form veröffent 
licht Domei eine Erklärung, die amtliche Inter p r e - 
tationen des Begriffs „Neuordnuno Ost - 
asiens" angekündigt. 
Zunächst werde die japanische Diplomatie alle inter 
natlonalen Verträge einschließlich des Neunmächte 
paktes, die den Fernen Osten auf den Stand einer Kolonie 
herabdrückten, ü tue rprüfe n. Es werde allgemein ange 
nommen, daß der N e u n m ä ch t e p a kt in nächster Zukunft 
außer Kraft gesetzt werde. 
Politische Kreise bemerken hierzu, daß in der Antwort 
auf die amerikanische Note und die Erklärung Hulls aus 
führlich die japanische Fernostpolitik, die auf die Neuord 
nung Ostasiens gerichtet sei, erläutert werde. Die Antwort 
werde dabei auf die U n h a l t b a r k e i t d e s N e u n m a ch 
tepaktes hinweisen. Solange politische Einflüsse dritter 
Staaten in Ostasien wirksam seien, werde die friedliche 
Lösung des dortigen Konflikts unmöglich gemacht. Diese 
Lösung könne nur durch Zusammenschluß und Zusammen 
arbeit der Fernoststaaten erreicht werden. 
Geständnis der New Jorker Mördervande. 
New Jork? 5. November. Mit der gemeldeten Verhaf 
tung einer dreiköpfigen Verbrecherbande hat die New Nor 
ker Polizei tatsächlich den vermuteten Fang gemacht. Die 
Vernehmung hat bestätigt, daß eine der gefährlichsten Mör 
derorganisationen, die New Aork je in Schrecken versetzten, 
ins Garn gegangen ist. 
Im Verhör haben die drei Verbrecher bereits ein Ge 
ständnis abgelegt, drei Personen gewaltsam entführt und 
einen Bauunternehmer aus Whiteplains 14 Tage nach der 
Entführung im Keller einer New Porker Loge verbrannt 
zu haben, weil das Lösegeld nicht gezahlt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerlimWilnrersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliW 