
Vomn ittags -Wnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed". Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Freitag, 4. November 
Nr. 
1783 
Thüringen erwartet den Führer. 
Weimar, 4. November. Der Gau Thüringen der NSDAP, 
feiert in Weimar seinen Gautag 1338 in Anwesenheit ddd 
Führers. Als Auftakt findet am 4. November, 23 Uhr, 
in der Weimarhalle eine Tagung des Thüriginschen Führer 
korps statt, auf der nach dem stellvertretenden Gauleiter 
Siekmeier, Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel 
und Reichsleiter Rosenberg sprechen. 
Am 5. November wird der Führer nach Weimar kom 
men. Nach der Einweihung des neu erbauten „Hauses 
Elephant" durch den Führer, der als erster Gast mit seinen 
alten Mitarbeitern und Mitkämpfern aus Partei, Staat und 
Wehrmacht zum Gautag hier wohnen wird, findet ein 
Staatsempsang im Schloß statt. 
Hier wird der Gauleiter den Führer namens der Thü 
ringischen Regierung und des Gaues begrüßen. Am Abend 
ist eine Festausführung von „Aida" im Deutschen National 
theater, an der der Führer ebenfalls teilnimmt. 
Am K. November nimmt der Führer mittags den Lor-> 
beimarsch der Gliederungen der Partei am Karlsplatz ab 
und spricht am Nachmittag auf der Großkundgebung in der 
Thüringischen Landeskampsbahn. 
Graf Ciano aus Wien abgereist. 
Wim, 4. November. Geleitet vom Reichsminister des 
Auswärtigen von Ribbentrop, begab sich der italie 
nische Außenminister Graf Ciano am Donnerstagabend 
zum Südbahnhof, um in seine Heimat zurückzukehren. 
Unter den Klängen der Giovinezza schritt Graf Ciano 
die Front der Ehrenformationen ab und begab sich hierauf, 
herzlich gegrüßt von der Wiener Bevölkerung und der ita 
lienischen Kolonie, in seinen Salonwagen. Unter brausen 
den „Duce-Duce-Rufen" der italienischen Kolonie fuhr der 
Zug aus der Halle. 
Zur Verabschiedung hatten sich außer dem Reichsaußen 
minister von Ribbentrop der italienische Botschafter in Ber 
lin, Attolico, der Chef des Protokolls, Freiherr 
von Dörnberg, Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
guart, Gauleiter Globocnik, der Kommandierende 
General des XVII. Armeekorps, der Kommandierende Ge 
neral der Luftwaffe in Oesterreich, u. a. eingefunden. 
Der Vormarsch beginnt am K. November. 
Budapest, 4» November. Die ungarischen und die tschecho 
slowakischen Militärsachverständigen setzten am Donnerstag 
in Preßburg ihre Beratungen fort, um auf Grund des 
Wiener Schiedsspruches nunmehr unverzüglich die Modali 
täten der Gebietsübergabe festzulegen. Im Sinne 
des Schiedsspruches dauert die Uebergabe vom 5. bis Zum 
10. November. 
Nach den bisherigen Vereinbarungen werden die unga 
rischen Truppen am Sonnabend gegenüber der Schütt 
ins e I die Don a u an zwei Stellen bei den Gemeinden 
Medve und Doborgaz überschreiten. 
Am 6. November beginnt der Vormarsch im ganzen 
Tonauabschnitt. 
Auszeichnungen für Jmredy und Kanya. 
Budapest, 4. November. Der Reichsverweser richtete an 
den Ministerpräsidenten Jmredy, den Minister des 
Aeußeren von Kan y a und den Kultusminister Graf 
Teleki ein Handschreiben, worin er in dieser historischen 
Stunde, in der nach 20 Jahren Leid die ungarischen Brüder 
in der Slowakei zu Ungarn zurückkehren, mit besonderem 
Dank für die Geltendmachung der gerechten Sache Ungarns 
der hingebungsvollen und aufopfernden Arbeit der drei 
Staatsmänner gedachte und ihnen das Großkreuz des un 
garischen Verdienstordens verlieh. 
Jmredy dankt Teutschland und Italien. 
Budapest, 4. November. In einer Rede bei der Be 
grüßung durch die Regierungspartei würdigte Minister 
präsident Jmredy die Bedeutung des Wiener Schieds 
spruches. Er gab einen kurzen Rückblick auf die kritischen 
Septembertage und erwähnte, daß das Münchener Abkom 
men der Welt Befreiung, Ungarn aber zunächst nur Hoff 
nung brachte. Der jetzt erreichte Erfolg Habe bewiesen, daß 
der von der ungarischen Regierung eingeschlagene Weg der 
richtige war. 
Mit Worten aufrichtigsten Dankes gedachte der Mini 
sterpräsident der befreundeten Staaten Deutschland, Italien 
und Polen, die immer an der Seite Ungarns gestanden 
hätten. Der Ministerpräsident richtete besondere Dankes 
worte an Reichskanzler Adolf Hitler und an Musso 
li ni. Hitlers Pläne, seine Energie und sein dynamischer 
Schwung hätten die versumpfte europäische Politik in eine 
neue Strömung gelenkt, die auch das Ungarntum in der 
Slowakei Ungarn zurückgebracht habe. Der Ministerprä 
sident widmete ähnliche Dankesworte Mussolini, dem ersten 
Verantwortlichen Staatsmann der Großmacht, die sich die 
ungarischen Revisionsbestrebungen zueigen machte. 
Dann kündigte Ministerpräsident Jmredy an, daß die 
Regierung nächste Woche dem Parlament einen Gesetzent 
wurf vorlegen werde, der neben der Verewigung der Ge 
bietsrückgliederung der Regierung eine Ermächtigung 
Zur Durchführung der notwendiger Maßnahmen im Zu 
sammenhang mit der Rückgliederung geben werde. 
Eine besondere gesetzgeberische Verfügung werde dafür 
sorgen, daß die von dem Ungarntum in der Slowakei 
jüngst gewählten Parlamentarier in den ungarischen Reichs 
tag eingeladen werden. 
Weitere tschechische Stimmen zum Wimer Schiedsspruch. 
Prag, 3. November. Alle tschechischen Blätter beschäfti 
gen sich weiter mit der Grenzregelung durch den Wiener 
Schiedsspruch. Der tschechisch-agrarische Prazsky Vecer 
sagt, man sei jetzt ärmer geworden, aber wenigstens unter 
sich. Jetzt handele es sich darum, einen geraden Weg für 
eine völkische Zukunft der Nation und des Staates zu 
finden. 
Die Naroduy Politika sagt, die Wiener Entscheidung sei 
das Ergebnis der Tatsache, daß Ungarn und Polen die 
Außenpolitik der Achse seit Fahren mitgemacht hätten, wäh 
rend die Tschecho-Slowakei auf der anderen Front gestan 
den habe. 
Die französische und die englische Politik habe die 
Tschecho-Slowakei aller Verpflichtungen entledigt, so daß 
der neue tschecho-slowakische Außenminister Dr. Chval - 
kovsky mit Recht den Weg zur Annäherung an das 
Deutsche Reich und Italien beschritten habe. Man müsse 
Gott danken, daß es noch so abgegangen sei. 
Tiso berichtet den slowakischen Abgeordneten. 
Preßburg, 3. November. Die slowakischen Abgeordneten 
und Senatoren hielten am Donnerstagnachmittag in Preß 
burg eine mehrstündige gemeinsame Sitzung ab. Der Vor 
sitzende der Regierung, Dr. Tiso, berichtete ausführlich 
über den Schiedsspruch von Wien und über die Ausgaben 
der nächsten Zukunft. 
Hakenkreuz offiziell in der Slowakei getragen. 
Preßburg, 4. November. Die slowakische Regierung hat 
das neue Abzeichen der Deutschen Partei zugelassen. 
Das Abzeichen enthält das Hakenkreuz, das jetzt in der 
Slowakei zum ersten Male offiziell getragen werden kann. 
Das Reich gibt ihnen Arbeit und Verdienst. 
Kreßburg, 3. November. Das Sozialamt der 
deutschen Partei, das vor wenigen Wochen seine 
Arbeit wieder aufgenommen hat, entfaltet im Dienste wirt 
schaftlich bedrängter Volksgenossen eine überaus rege Tä 
tigkeit. Das Winterhilfswerk, das gleich in den 
ersten Tagen einsetzte, konnte bedeutend erweitert werden, 
so daß jetzt täglich etwa 1000 deutsche Kinder beköstigt 
werden. 
Weiter führt das Sozialamt eine große Arbeitsbe 
schaffungsaktion durch, bei der arbeitslose Fach 
arbeiter nach Deutschland geschickt werden, wo sie Beschäf 
tigung und Brot erhalten, bis sie in ihrer Heimat wieder 
Arbeit finden können. Tonnerstag beginnt der erste Trans 
port mit 100 Arbeitern, von denen die meisten schon jahre 
lang arbeitslos gewesen waren. 
Nach einer Ansprache des Leiters des Sozialamtes, 
Mühlberg, fuhren vier große Autobusse zunächst nach 
Wien ab. Weitere Transporte von etwa 400 Arbeitern wer 
den in den nächsten Tagen folgen. 
Spaak weist Hetzlügen zurück. 
Brüssel, 3. November. Im belgischen Abgeordnetenhaus 
wandte sich am Donnerstag Ministerpräsident Spaak gegen 
die von den Gegnern der Unabhängigkeitspolitik wiederholt 
aufgestellte Behauptung, daß zu Ausgang September der 
deutsche Geschäftsträger bei der belgischen Regierung vor 
stellig geworden sei, um bestimmte militärische Maßnahmen 
Belgiens an der Südgrenze zu fordern. 
Spaak erklärte, daß die Behauptungen hierüber, die in 
der Debatte von dem Sprecher der Kommunistischen Partei 
wiederholt worden waren, in allen Stücken frei erfunden 
seien. 
Die Maßnahmen, die Frankreich an der Südgrenze Bel 
giens getroffen habe, seien von der belgischen Regierung 
nicht als Angriffsdrohungen angesehen worden. Die mili 
tärischen Maßnahmen, die Belgien damals verfügt habe, 
seien nur getroffen worden, um die Unversehrtheit des bel 
gischen Bodens nach allen Seiten hin zu sichern und um da 
mit den Verpflichtungen, die Belgien gegenüber allen seinen 
Nachbarn auf sich genommen habe, nachzukommen. 
Zum Schluß wandte sich Spaak gegen die Beunruhigung, 
die von besonderer Seite wieder über die angebliche Gefähr 
dung des belgischen Kongos in die Öffentlichkeit getragen 
worden ist. 
Das litauisch-lettisch-estnische Neutralitätsgesetz. 
Reval, 3. November» Am Mittwoch sind in Neval Ver 
treter der Außenministerien Lettlands, Litauens 
und Estlands Zur Vorbereitung eines gemeinsamen 
Neutralitätsgesetzes für die drei Länder zusammengetreten. 
Die Beratungen wurden am Donnerstag abgeschlossen. 
In einem amtlichen Bericht wird festgestellt, daß die 
Sachverständigen der Außenministerien der drei Länder 
einen Gesetzentwurf über die Regelung der Neutralität 
ausgearbeitet haben, der nun den betreffenden Regierungen 
unterbreitet werden wird. 
Der Ruf nach Einigkeit in Frankreich. 
Paris, 3. November. In der Generalratssitzung im 
Departement Au de hielt der zum Präsidenten gewählte 
Innenminister Sarraut in Careassonne eine Rede, in der 
er Daladier und allen Freunden Frankreichs dafür dankte, 
daß sie einen Krieg vermieden hätten. Wenn die Gefahr 
auch vorüber sei, dürfe die Wachsamkeit doch nicht nach 
lassen. 
Im französischen Leben und in der nationalen Gemein 
schaft Frankreichs dürfe es keinen Platz mehr geben für 
Egoismus, der das Gold verberge oder ins Ausland bringe, 
für Faulenzer, die um die Arbeitszeit feilschten, für Zwi 
stigkeiten und für die Stillegung von Fabriken und die 
Störung der gesetzlichen Ordnung. 
In Chalons-sur-Marne eröffnete der Zum Prä 
sidenten des Generalrates wiedergewählte Justizminister 
Marchandeau die Tagung mit einer Rede, in der er meinte, 
die Stärke des Staates müsse in der Autorität der Regie 
rung zum Ausdruck kommen. 
Es gebe keine lebensfähige Demokratie, wenn die voll 
ziehende Gewalt nicht alle legalen Mittel in der Hand 
habe, um den Strömungen der Unordnung ein Ende Zu 
setzen, die gegen den Willen der großen Mehrheit der Bür 
ger verstießen und in das freie Spiel der demokratischen 
Einrichtungen Verwirrung brächten und somit die Grund 
lagen erschütterten, auf denen das' nationale Gebäude ruhe. 
Auch der Präsident des Generalrates im Departement 
Basses-Pyrenees, Senator Verard, widmete den größten 
Teil seiner Eröffnungsrede zu der Generalratstagung in 
Pau der Innen- und Außenpolitik Frankreichs. Weder 
werde der Frieden gesichert sein, noch könne die Wirtschafts- 
und Finanzkrise behoben werden, wenn es nicht gelinge, die 
Autorität des Staates wiederherzustellen und zu kräftigen. 
Das Großkreuz der Ehrenlegion Frantzois-Poncet» 
Paris, 3. November. Staatspräsident Lebrun hat 
dem ehemaligen französischen Botschafter in Berlin und 
jetzigen diplomatischen Vertreter Frankreichs in Rom. 
Frangois-Poncet, das Großkreuz der Ehrenlegion 
verliehen. 
Vertrauenserklärungen für Taladier. 
Paris, 3. November. Ter im Departement Seine et 
Marne Zum Vorsitzenden des Generalrats gewählte Minister 
De Tessan veranlasste eine Entschließung, in der die 
Marseiller Erklärung des Ministerpräsidenten gutge 
heißen wird. 
Auch der Generalrat des Departements Hautes Pyre 
nees gab eine Vertrauenserklärung für den Ministerpräsi 
denten ab. 
Der Vorsitzende des Generalrates im Elsaß, Abgeordne 
ter Walter, betonte, das Elsaß halte sich für jede Ini 
tiative bereit, die geeignet sei, die Nation m Ordnung und 
Frieden wieder zu stärken und auszubauen. 
Handelsminister Gentin, der im Departement Aube 
zum fünfte Male zum Vorsitzenden des Generalrats ge 
wählt wurde, erklärte, das Wort „orientierte Wirtschast" sei 
leider häufig falsch ausgelegt worden. Die wirtschaftlichen 
und finanziellen Probleme erforderten entschlossene Maß 
nahmen. 
Agrement für Guariglia in Paris erteilt. 
Paris, 3. November. Die französische Regierung hat das 
Agrement zur Ernennung Guarlglias zum italienischen 
Botschafter in Paris erteilt. 
Ariernachweis für Italiens Flugzeugingenieure. 
Rom, 4. November. Zum ersten Mal wird in Italien 
die Zuteilung von Studienunterstützungen von dem Nach 
weis abhängig gemacht, daß die Bewerber nicht der jü 
dischen Rasse angehören. 
Ein Erlaß des Luftfahrtministeriums bestimmt aus 
drücklich, daß die Bewerber um Studienunterstützungeu zur 
Erlangung des Patents als Flugzeugingenieure auf den 
Technischen Hochschulen in Rom und Turin auch diesen 
Nachweis dem Luftfahrtministerium dokumentarisch erbrin 
gen müssen. 
Das Ebro-Ufer erreicht. 
Bilbao, 4. November. An der Ebro-Front wurde am 
Donnerstagnachmittag der nationale Vormarsch fortgesetzt, 
trotz heftigster Gegenwehr der roten Verteidiger, die den 
Ansturm nicht mehr aufhalten konnten. Die nationalen 
Truppen, die am Mittwoch den Ort Pinell besetzten, rückten 
unentwegt weiter vor und erreichten das Ebro- 
Ufer. 
Die nördlich von Mora del Ebro operierende Kolonne 
rückte vier Kilometer weiter vor und erreichte Stellungen, 
die im einzelnen noch nicht bekannt sind. Schon die bis 
herigen Meldungen lassen erkennen, daß die feindlichen Ver 
luste wieder sehr erheblich sind; vor allem konnten wieder 
zahlreiche Gefangene gemacht werden. 
„Das Gleichgewicht in Europa völlig geändert." 
New Jork, 3. November. Der Wiener Schiedsspruch 
findet in der amerikanischen Presse stärkste Beachtung. » Die 
Blätter sehen die tiefere Bedeutung der Entscheidung in der 
dominierenden Rolle Deutschlands und Italiens im neuen 
europäischen Kräftefeld. 
New Jork Times meldet aus Berlin, unvergleichlich be 
deutsamer als die Teilung des> Gebietes der Tschecho-Slo 
wakei selbst sei die Tatsache, daß das Gleichgewicht in 
Europa jetzt völlig verändert sei und dieUebe r 
legenheit der totalitären Staaten und ihrer 
Grundsätze über die europäischen Demokratien klar zum 
Ausdruck komme. 
Das Wiener Schiedsgericht, das Fragen entschieden habe, 
für deren Lösung eigentlich die Genfer Liga geschaffen wor 
den sei, lege ein dramatisches Zeugnis für diesen Wechsel ab. 
Ein weiterer Beweis dafür sei die Unterhausrede 
Chamberlains, in der der britische Ministerpräsident 
die neue Ordnung bestätigt und auf die Ziele verzichtet 
habe, für die die europäischen Demokratien und Amerika im 
Weltkrieg gekämpft hätten. 
Jüdischer Druck iu Amerika. 
New Jork, 3. November. Das amerikanische Judentum 
sucht weiter durch bezahlte Demonstrationen Stimmung für 
die Aufrechterhaltung der Balfour-Erklärung zu machen. 
So fand am Mittwochabend im New Jorker Mekka-Tempel 
eine geräuschvolle zionistische Versammlung statt, auf der 
der sattsam bekannte Jude Laguardia glaubte, an Eng 
lands Ehrgefühl appellieren Zu müssen. 
Nachdem das judenfreundliche Kongreßmitglied Fisch 
die amerikanischen Juden aufgefordert hatte, durch immer 
neue Proteste gegen die Behandlung ihrer Rassegenossen 
Roosevelt und das Staatsdepartement für ihre Ziele ein 
zuspannen, verlangte Oberrabbiner Wise mit der seiner 
Rasse eigenen Frechheit die Fortsetzung der jüdischen Ein 
wanderung nach Palästina, „nicht aus rechtlichen, sondern 
aus moralischen Gründen". 
In typischer Verdrehung der Tatsachen meinte schließlich 
der Relativitäts-E in stein, der natürlich in dieser auser 
lesenen Gesellschaft nicht fehlen konnte, England dürfe nicht 
dulden, daß eine „Minderheit" der „Mehrheit der Juden 
und Araber" ihren Willen aufzwinge. 
Der in St. Louis tagende Zionistenverband richtete an 
Roosevelt ein Bittgesuch, sich für eine großzügige jüdische 
Einwanderung nach Palästina ohne Rücksicht auf die arabi 
schen Drohungen gegen eine amerikanische Einmischung ein 
zusetzen. 
- Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilinersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 