
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Februar 
Nr. 
292 
Polnisches Lob für die Berliner Autoausstellung. 
Warschau, 22. Februar. Der Internationalen Automobil 
ausstellung in Berlin widmet das Militärblatt Polska 
Zbrojna eine eingehende Betrachtung. Nach einer Schilde 
rung der mächtigen Entwicklung des Kraftwagenverkehrs in 
Deutschland weift das Blatt ans die Bedeutung des KdF.- 
Wagens hin, der im Mittelpunkt der Ausstellung stehe. 
Dieser Wagen sei durch und durch modern, einfach, aber 
doch hübsch und genüge verwöhnten Ansprüchen. Seine 
größte Tugend sei aber seine außerordentliche Billigkeit. 
Das Blatt rechnet aus, zu welchem Preis der Wagen dem 
offiziellen Umrechnungskurs nach in Polen auf den Markt 
gelangen müßte. Unter diesen Umständen sei es nicht er 
staunlich, daß Bauern, Arbeiter, kleine Beamte, mit einem 
Wort alle, in jeder Woche fünf Mark zurücklegten, um dem 
nächst Besitzer eines eigenen Wagens zu werden. Damit 
habe das Automobil'in Deutschland ausgehört, ein Luxus 
gegenstand zu sein. 
Das alte Parteiensystem wird nicht mehr geduldet. 
Prag, 21. Februar. Bei der Tagung der Sekretäre und 
Schriftleiter der Nationalen Einheitspartei hielt Minister 
' Präsident Beran eine Rede, in der er indirekt auch zu den 
Vorfällen um General Gajda und zu den Kritiken der 
Nationalisten an der Regierung Stellung nahm. 
Ministerpräsident Beran erklärte, wer glaube, in irgend 
einer Form innerhalb der Nationalen Einheitspartei die 
alten Parteiformationen erhalten zu können, werde sich 
täuschen. In einigen Wochen durften keine Reste der alten 
Parteien mehr vorhanden sein, sondern lediglich die ge 
schlossene Bewegung der Nationalen Einheitspartei. 
Borläufig werde in dem Vereinheitlichungsprozeß dem 
guten Willen und der gütlichen Uebereinkunft der Vorrang 
gegeben werden. In der Nationalen Einheitspartei würden 
eine strenge Disziplin eingeführt und keine Extravaganzen 
geduldet werden. 
Beran erklärte abschließend, das Programm der Natio 
nalen Einheitspartei werde sowohl für die jetzige als auch 
für die künftigen Regierungen maßgebend sein. Die Reste 
des alten Regimes müßte unter allen Umständen beseitigt 
werden, da sie im Ausland Mißtrauen gegenüber der zwei 
ten Republik hervorriefen. 
Regierung Pierlot will sich am Tonnerstag vorstellen. 
Brüssel, 21. Februar. Die neue belgische Regierung trat 
am Dienstagabend zu einem Ministerrat zusammen, um 
das Regierungsprogramm festzulegen. In der vierstündigen 
Sitzung ergaben sich Schwierigkeiten bei der Ausarbeitung 
der neuen Richtlinien, so daß ein neuer Kabinetts 
rat auf Mittwoch anberaumt werden mußte. Am Don 
nerstag will sich das Kabinett Pierlot der Kammer vor 
stellen. 
Die Aufnahme der neuen Regierung bei den Parteien 
und in der Öffentlichkeit ist ni ch tsehrgün st ig. Man 
sagt ihr allgemein keine lange Lebensdauer voraus und be 
trachtet sie als „Zwischenlösung" bis zur Beilegung der 
flämisch-wallonischen Streitfrage, der Affäre Martens und 
der verfassungsmäßigen Schwierigkeiten. 
Pierlot selbst teilte mit, daß die Regierung wieder 
abtreten werde, wenn sie nicht das Vertrauen sowohl der 
Katholischen wie auch der Sozialdemokratischen Partei erhal 
ten werde. Die Liberalen stehen der neuen Regierung von 
vornherein ablehnend gegenüber, weil sie die Lösung der 
Affäre Martens nicht auf ihr Programm geschrieben habe. 
Die Sozialdemokraten haben ebenfalls gewisse Vorbe 
halte gemacht, und verlangen, die Regierung dürfe keine 
Deflation betreiben und müsse die „Aufrechterhaltung der 
Demokratie" sicherstellen. Ferner fordern sie die Einsetzung 
eines Ausschusses zur Prüfung der flämisch-wallonischen 
Streitfragen. 
„Aus der Blutsaat wird ein neues Spanien erstehen!" 
Barcelona, 22. Februar. Am Dienstagabend hielt der 
Staatschef General Franca über alle nationalspanischen 
Sender eine Ansprache anläßlich der großen Parade in Bar 
celona. Er würdigte die ungeheure Leistung der nationalen 
Armee, die das rot-gold-rote Banner auf die Phrenäengipfel 
gepflanzt habe. Hieran könne die Welt den Schwung und 
die Kraft des neuen Spaniens erkennen. 
Die, Blntsaat der spanischen Jugend werde fruchtbar auf 
gehen in Gestalt eines neuen Spaniens'. Die- Befreiung 
Kataloniens bezeichnete General Franco als die größte 
Waffentat des Krieges, denn innerhalb 44 Tagen sei die 
gesamte Provinz befreit worden. 
Times: „In Zukunft enorme Rüstungssabrikatiou." 
London, 22. Februar. Die Rüstungsdebatte am Diens 
tag im Unterhaus, bei der der Premierminister selbst das 
Wort ergriffen hat, wird in der Morgenpresse lebhaft be 
sprochen. Bezeichnend hierbei ist die Tatsache, daß sich selbst 
die Regierungsblätter nicht ganz einig darin sind, „ob die 
bisherige Rüstung das gesteckte Ziel erreicht hat oder nicht". 
Während die Times beispielsweise schreibt, daß gegen 
wärtig selbst ein ausgesprochener Kritiker wie Churchill zu 
geben müsse, daß man einen beachtenswerten Grad 
am Berteidigungswerke erreicht habe, und daß in naber 
Zukunft die Rüstungsfabrikation aller Art, die jetzt schon 
groß sei, enorm werden würde, vertritt der ebenfalls im 
Regierungslager stehende Daily Telegraph keineswegs die 
sen Standpunkt llnelngeschränkt. 
Er bemängelt vielmehr die Tatsache, daß man immer 
noch kein Ministerium geschaffen habe, das die Munitions 
ßragen regele, und macht sich die Auffassung Churchills zu 
eigen, daß die Schaffung eines M u n i t i o n s m i n i st e - 
riums mit voller Verantwortlichkeit für die Belieferung 
nicht nur das öffentliche Vertrauen stärken, sondern die 
Belieferung auch noch beschleunigen würde. 
Daily Herald wirft der Regierung vor, daß sie zugunsten 
der Rüstungswerke eine inflationistische Kreditpoli - 
t i k treibe, daß sie derartige Vorschläge zugunsten der Ar 
beitslosen bisher aber stets hartnäckig abgelehnt habe. Die 
Zeitung befaßt sich dann weiter in großer Aufmachung mit 
den Andeutungen, die Chamberlain bezüglich der künftigen 
Finanzierung der Rüstungen gemacht hat. 
In Abgeordnetenkreisen habe man das so aufgefaßt, daß 
der Premierminister abgesehen von Anleihen und normaler 
Besteuerung noch andere Finanzierungsmöglichkeiben ins 
Auge gefaßt habe. Die einzig mögliche Methode hierfür sei 
entweder eine Beschneidung der Mittel für soziale 
Zwecke oder irgendeine Form von Kapitals abgäbe. 
Unterhaus bewilligt 8W Millionen Pfund für Rüstungen. 
London, 22. Februar. Das Unterhaus beendete am 
späten Abend des Dienstags die Aussprache über Erhöhung 
der Anleiheermächtigung. 
Ein Abänderungsantrag der Opposition, den Anleihe 
betrag von 800 Millionen Pfund auf 799 Millionen Pfund 
herabzusetzen, wurde mit 310 gegen 127 Stimmen abgelehnt. 
England im Kriegsfall. 
London, 22. Februar. Der Kanzler für die Grafschaft 
Lancaster, Morrison, beendete am Dienstag die Rüstungs 
debatte im Unterhaus als Sprecher der Regierung. Er 
stimmte der Auffassung Winston Churchills zu, daß, 
wenn England „unglücklicherweise jemals wieder in einen 
kontinentalen Krieg verwickelt werden sollte", man nicht 
nach dem „Grundsatz begrenzter Verpflichtungen" Verfahren 
könne. England müsse dann alle seine Hilfskräfte einsetzen. 
Die Regierung könne versichern, erklärte Morrison wei 
ter, daß die Gespräche, die zwischen den Generalstäben Eng 
lands und Frankreichs schon begonnen hätten, weiter fort 
gesetzt würden, und daß natürlich auch die Frage, welche 
Rolle England im Anfangsstadium eines Konfliktes zu 
spielen hätte, berührt werde. 
London: „Mißerfolg der Palästina-Konferenz." 
London, 22. Februar. Die Mehrzahl der Morgenblätter 
berichtet ganz deutlich darüber, daß die Palästina -Kon 
ferenz zu einem Mißerfolg geführt habe und daß es 
jetzt Sache der britischen Regierung sei, mit ihrem eigenen 
Plan herauszurücken. Es ständen noch Verhandlungen mit 
den Arabern aus, und Kolonialminister Mae Donald 
werde bereits am Mittwoch auf der üblichen Kabinettssitzung 
über den Verhandlungsstand berichten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, daß der Bericht MacDonalds wenig Hoffnung auf 
ein Kompromiß zwischen Juden und Arabern lassen 
werde. Beide Parteien ständen in einem unversöhn 
lichen Gegensatz zueinander über die Frage der jüdi 
schen Einwanderung. 
Berards erfolglose Versuche. 
London, 22. Februar. Der Pariser Korrespondent der 
Times gibt ziemlich unverblümt zu, daß Berard bei seinen 
Verhandlungen mit der Franco-Regierung bisher nichts 
habe erreichen können. Er schreibt nämlich, es sei klar, daß 
es Berard bisher nicht gelungen sei, von der Franco-Regie 
rung irgendwelche „Zusicherungen" zu erlangen. Das 
Aeußerste, das erreichbar scheine, sei eine Wiederholung von 
Francos früheren Erklärungen, ein starkes und unabhän 
giges Spanien zu schaffen. 
Much von der Mittwochs-Aussprache mit Graf Jordana 
erwarte man keine weiteren Zugeständnisse. Unter diesen 
Umständen werde sich die französische Regierung, wenn 
Berard mit seinem endgültigen Bericht Zurückkehre, entschei 
den müssen, ob sie Franco, wie er es fordere, bedingungslos 
anerkennen wolle. 
Einem Fastnachtsscherz zum Opfer gefallen. 
Paris, 22. Februar. Linksblätter, vor allem der sozial 
demokratische Populaire, und natürlich Madame Da 
bo u i Z , die Kasfeesatzleserin des Oeuvre, haben sich wieder 
einmal unsterblich blamiert. 
In sensationeller Aufmachung verbreiteten sie Auszüge 
oder gar den Wortlaut zweier Denkschriften, die ein Mar 
quis de Canada Hermosa im Namen eines spa 
nischen Monarchistenverbandes verfaßt haben sollte. Schon 
die oberflächliche Prüfung der Meldung hätte die Kolpor 
teure stutzig machen müssen; denn den Titel eines Marquis 
de Canada Hermosa hat es im spanischen Adel nie gegeben. 
Inzwischen hat sich herausgestellt, daß es sich bei den 
beiden Denkschriften nicht einmal um eine Fälschung, son 
dern um einen Fastnachtssch e r z handelt. 
Diese Feststellung hat in der Pariser Morgenpresse ein 
homerisches Gelächter ausgelöst, und Madame Tabouis so 
wie der „Außenpolitiker" des „Populaire" sind die Ziel 
scheibe zahlreicher boshafter Witze. 
Eine Havas-Meldung, nach der in Pariser national 
spanischen Kreisen erklärt wird, daß ein spanischer Monar 
chistenverband überhaupt nicht existiere, und daß sich hinter 
der fragwürdigen Persönlichkeit eines Marquis de Canada 
Hermosa in Wirklichkeit ein in London lebender mexika 
nischer Staatsangehöriger verberge, wurde erst so spät ver 
breitet, daß sie bisher noch nicht zu der allgemeinen Be 
lustigung beitragen konnte. 
Dem „Populaire" ist es sichtlich peinlich, daß er auf diese 
Ente hereingefallen ist. Trotzdem versucht er, sich durch eine 
Anhäufung unverständlicher Phrasen und Behauptungen 
aus der Affäre Zu ziehen. 
Inzwischen- scheint die sozialdemokratische Zeitung einem 
zweiten Fastn achtsscherz zum Opfer gefallen zu sein; denn am 
Mittwoch veröffentlicht sie in großer Aufmachung den Wort 
laut eines Telegramms aus St. Jean de Luz, in dem es 
heißt, der Marquis de Canada Hermosa sei „trotz seines 
hohen Alters von 72 Jahren am Montag in San Sebastian 
verhaftet und in Burgos ins Gefängnis gebracht worden". 
Die außenpolitische Mitarbeiterin des „Oeuvre" hüllt sich 
in betretenes Schweigen. 
Die neueste Walze der Pariser Presse. 
Paris, 22. Februar. Nachdem man in Paris teils mit 
Staunen, teils erschreckt feststellen mußte, daß sich National 
spanien weder durch Drohungen noch durch Geld oder 
sonstige Schachermethoden bewegen läßt, die plötzliche 
„Freundschaft" Frankreichs blindlings anzuerkennen, hat 
die französische Presse nunmehr eine neue Platte auf die 
Walze gelegt. 
An Hand verschiedener Erklärungen, die Senator 
Berard in Saint Jean de Luz einem Havas-Nertreter 
sowie den Korrespondenten einiger Pariser Zeitungen abge 
geben hat, stellen die Blätter fast einmütig fest, daß die 
Anerkennung der nationalspanischen Regierung durch Frank 
reich an und für sich eine „unilaterale" Handlung sei, die 
somit „nicht gegen irgend welche Bedingungen" ausgehan 
delt werden dürfe. 
Der Außenpolitiker des Journal erklärt, in franzö 
sischen diplomatischen Kreisen halte man sich im Augenblick 
über die Ergebnisse der Mission Berards an eine „opti 
mistische Zurückhaltung". Eine solche Zurückhaltung sei. 
daß man in Kürze zu ihrer Anerkennung gezwungen sein 
werde. 
Der Excelsior meint, es unterliege keinem Zweifel, daß 
Frankreich und England in völligem Einvernehmen die 
Burgos-Regierung bedingungslos cke fure anerkennen wer 
den. 
Das Ordre beschäftigt sich schon mit den Anwärtern auf 
den Botschafterposten in Burgos und nennt, die Namen 
Berard, Dubai und den Vorsitzenden des Auswärtigen 
Kammerausschusses, Mistler. 
Auch Petit Parisien weist darauf hin, daß die Anerken 
nung nicht ein Geschenk und noch viel weniger ein Aus 
tauschobjekt gegen Freundschaftsversprechungen sei. Zahl 
reiche Länder hätten die nationalspanische Regierung bereits? 
ohne vorherige Verhandlungen spontan anerkannt. Es sei 
dies eine gute Methode und sie müsse als Beispiel dienen. 
Die britische Regierung habe schon seit langem den 
Wunsch, eine solche Anerkennung vorzunehmen und sei heute 
fest dazu entschlossen. Da die französischen führenden Per 
sönlichkeiten auch ihrerseits von einer solchen Notwendigkeit 
überzeugt seien, stehe der Augenblick nahe bevor, in dem 
Frankreich und England übereinstimmend ihre Entscheidun 
gen treffen würden. 
Der Sonderberichterstatter des Matin in Hendaye hatte 
eine Besprechung mit Senator Berard, der ihm erklärte, 
ein gewisser Parlamentarier der äußersten Linken habe 
ihm vorgeworfen, daß er sich bei seinen Verhandlungen in 
Burgos nicht für einen spanischen Volksentscheid eingesetzt 
habe. Berard habe diesen Abgeordneten, in dem man un 
schwer den Kommunisten Peri erkenne, daran erinnert, 
daß in der Geschichte nur sehr selten eine „legitime 
Macht" durch Volksentscheid ans Ruder gekommen sei; zu 
diesen seltenen Fällen gehöre die Regier ung Adolf 
Hitlers. 
Ausgehverbot wieder in Jaffa. 
Jerusalem, 21. Februar. Ueber Jaffa wurde das Aus 
gehverbot verhängt, da ein Araber beschossen und verwun 
det worden war. Trotzdem wurde kurz darauf noch ein 
arabischer Kraftwagenfahrer das Opfer einer Schießerei. 
Bei einer Durchsnchungsaktion in dem Dorf Hittin west 
lich von Tiberias, die Militär vornahm, sind 25 Araber fest 
genommen worden. 
Noch keine Beilegung der Krise in Syrien. 
Damaskus, 21. Februar. Die bisherigen Bemühungen 
des Präsidenten der Republik um die Neubildung der Ne 
gierung sind ergebnislos verlaufen. Der Präsident hatte an 
vier verschiedene Persönlichkeiten den Auftrag vergeben, Be 
mühungen in dieser Richtung Zu unternehmen, aber alle Be 
auftragten legten ihr Mandat wieder in die Hände des Prä 
sidenten zurück. 
Unter ihnen befand sich auch Ma schar Raslan, 
dessen Mission bereits zu glücken schien, durch einen Besuch 
des französischen Delegierten des Oberkommissariats beim 
Präsidenten der Republik aber zum Scheitern gebracht 
wurde. 
Abfuhr für einen hysterischen Kriegshetzer. 
Washington, 22. Februar. Im Verlauf der Unterhaus 
debatte über die 53 Millionen Dollar-Vorlage Zur Errich 
tung neuer Flottenstützpunkte, worunter sich auch die Insel 
Guam befindet, erklärte der Vorsitzende des Marineaus 
schusfes, Vinson, Amerika halte es für notwendig, gegen 
über den autoritären Staaten eine „bestimmte Sprache" zu 
sprechen. Die Vereinigten Staaten gäben hiermit der Welt 
Bescheid, „daß sie sich niemals zerstören lassen würden". 
Auf eine Einwendung des Abgeordneten Hamilton 
Fish, daß Guam der Dolch an der Kehle Japans sei und 
seine Befestigung den kürzesten Weg zum Krieg bedeuten 
würde, entgegnete Vinson, die strategische Lage der Insel 
im westlichen Stillen Ozean bedinge ihren unschätzbaren 
Wert als Verteidigungsbasis der USA-Flotte. 
Als im Verlauf der Senatsdebatte das Wort „Angreifer- 
Nationen" fiel, führte Senator Reynolds aus, daß von 
allen sogenannten „Angreisernationen" England die größte 
und blutigste fei. Es sei eine Unverschämtheit und Ironie, 
wenn gerade die Engländer mit dem Finger auf die Er-' 
oberung Abesfiniens durch Mussolini Hinwiesen. 
10 000 mexikanische Arbeiter um Lohn und Brot gebracht. 
Mexiko, 21. Februar. Laut Universal Grafico stellte der 
mexikanische Generalkonsul in San Antonio (Texas) fest, 
daß von 15 000 mexikanischen Arbeitern, die bisher in Nuß 
plantagen in Texas beschäftigt waren, nur noch 10 v. H. 
tätig sind. ... 
Dies ist auf die neuen amerikanischen Lohngesetze zurück 
zuführen, auf Grund deren die Gesellschaften, die in der 
Hauptsache jüdisch sind, auf Menschenkraft verzichten und 
dafür Maschinen anschafften. 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 