
Deutsches slachrichtenliü.ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unlersagl. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Oktober 
Nr. 
1405 
Die Leistungen der Post während dies Mussolini-Besuchs. 
Berlin, 18. Oktober. Während seines Aufenthalts in 
Deutschland haben der italienische Regierungschef und seine 
Begleitung mehrfach mit Worten größter Anerkennung fest 
gestellt, daß die für seinen Besuch vorgesehenen Maßnahmen 
der Deutschen Reichspost und ihr gesamter mit dem Besuch 
im Zusammenhang stehender Nachrichtendienst hervorra 
gend gearbeitet haben. 
Der Führer und Reichskanzler hat durch den 
Neichsminister des Auswärtigen allen beteiligten Stellen 
seine Anerkennung für die umfangreichen Vorberei 
tungen und die gute Durchführung der Anordnungen zum 
Ausdruck bringen lassen mit dem besonderen Wunsch, daß 
allen in Betracht kommenden Angehörigen der Deutschen 
Neichspost hiervon Kenntnis gegeben wird. 
Neber Oesterreich wurde nicht gesprochen. 
Berlin, 18. Oktober. Die Wiener Reichspost veröffentlicht 
ein Gespräch ihres Londoner Mitarbeiters mit dem Labour- 
Abgeordneten George Lansbury, in dem angebliche 
Aeußerungen bzw. Versicherungen des Führers über den 
Vorschlag einer Befestigung der Zollschranken zwischen 
Oesterreich, Ungarn und der Tschechoslowakei wiedergegeben 
werden. 
Wie das Deutsche Nachrichtenbüro hierzu von zustän 
diger Stelle erfährt, ist in der Unterhaltung des Führers 
mrt dem Abgeordneten Lansbury über Oesterreich kein 
Wort gesprochen worden. 
Schwarz van Berk verabschiedet sich von Dr. Goebbels. 
Berlin, 18. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing, am Montag den bisherigen Hauptschriftleiter des 
„Angriff", Schwarz van Berk, zur Verabschiedung. 
Schwarz van Berk begibt sich im Einverständnis mit Reichs 
minister Dr. Goebbels auf eine mehrjährige Auslandsreise, 
über die er laufend in einigen deutschen Zeitungen berichten 
wird. 
Der Herzog von Windsor in Leipzig. 
Leipzig, 18. Oktober. Der Herzog von Windsor 
ist Sonntag abend in Leipzig eingetroffen und wurde von 
der Bevölkerung herzlich empfangen. Bereits in Kassel 
hatte Reichsstatthalter Mutschmann den Zug bestiegen, 
um den ersten Gruß des Gaues Sachsen zu übermitteln 
und den Herzog über das für Leipzig und Dresden vor 
gesehene Programm Zu unterrichten. 
Hauptamtsleiter Selzner, der im Auftrage des 
Reichsleiters Dr. Ley das Herzogspaar begleitet, berichtete 
dem Herzog ausführlich über den Aufbau der Partei und 
der ihr angeschlossenen Deutschen Arbeitsfront. 
Der erste deutsche Beamtentag eröffnet. 
München, 18. Oktober. Der erste deutsche Beamtentag 
wurde am Montag vormittag im Kongreßsaal des Deut 
schen Museums durch den ständigen Vertreter des Reichs 
beamtenführers, Reichsamtsleiter Tiebel eröffnet. Er 
konnte eine große Zahl von Ehrengästen aus Partei, Staat 
und Wehrmacht begrüßen, unter ihnen den Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sprenger, der in der Kampfzeit mit 
der Leitung der Beamtenabteilung der NSDAP, vorn 
Führer betraut wurde. Er gab dann das Telegramm be 
kannt, daß anläßlich des Beamtentages an den Führer 
und Reichskanzler gesandt wurde. 
Für den Gauleiter des Traditionsgaues München-Ober 
bahern begrüßte der stellvertretende Gauleiter Nippold den 
Beamtentag. 
Oberbürgermeister Fiehler gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß die nationalsozialistische Erziehung die Be 
amtenschaft hindere, jemals wieder in Fehler zurückzufallen, 
die sie einst zum Zerrbild gemacht hätten. Ebenso könne es 
nie wieder ein korruptes Beamtentum geben. Ferner be 
tonte er die besonderen Pflichten, die den Beamten hervor 
höben in feiner Aufgabe und die Notwendigkeit der Be 
seitigung jedes Gegensatzes zwischen Beamten und Volk. 
Hauptamtsleiter Neef gab einen Rückblick über die Ent 
stehung und Entwicklung des Reichsbundes der Deutscheu 
Beamten als der nationalsozialistischen Beamtenorganisation 
und stellte dann fest, daß in den vergangenen drei Jahren 
die politische Führung der Beamtenschaft verdienstvolle 
Arbeit geleistet habe. Das gelte sowohl auf dem Gebiet der 
sozialen Betreuung wie auf dem der fachlichen Fortbildung. 
Der Reichsbeamtenführer nannte Zahlen, die in diese 
Arbeit einen Einblick gaben. An Sterbegeld seien in den 
vergangenen Jahren 37 263 333 RM und Unterstützungen 
in über 33 333 Fällen gezahlt worden. Das Erholungswerk 
der Beamteneinheitsorganisation habe 3833 Freiplätze be 
dürftigen Beamten und ihren Angehörigen zur Verfügung 
stellen können. 143 333 Kinder seien darüber hinaus in 
einem Jahr zur Erholung verschickt worden. 
Für die politische Wandlung der Beamtenschaft aber 
spreche es, wenn diese aus freiwilligen Mitteln die Hälfte 
des Gesamtaufkommens der Stiftung „Opfer der Arbeit" 
für sich in Anspruch nehmen könne und wenn heute eine 
Million Beamte freiwillig als Mitglieder der NSV. an 
gehörten und jährlich 9 Millionen. Mark Beitrag leisteten. 
Oberst Lindbergh in Bremen. 
Bremen, 18. Oktober. Oberst Lindbergh stattete am 
Montag Bremen einen mehrstündigen Besuch ab. In Be 
gleitung des Chefingenieurs des Reichsluftfahrtministe 
riums besichtigte er das von Professor Focke erbaute 
„Hubschrauber"-Flugzeug und das neue viermotorige 
deutsche GroßverkehrsflugZeug „Focke-Wulf-Condor". 
lÄittags war Oberst Lindbergh Gast des Bremer Senats. 
Die Wahrheit über die italienischen Freiwilligen. 
Rom, 18. Oktober. Wie Jnformazione Diplomatica zu 
den in der ausländischen Presse über die Zahl der italie 
nischen Freiwilligen umlaufenden Gerüchten erklärt, be 
frnden sich alles in allem ungefähr 10 WO italienische Frei 
willige in Spanien. 
Man nenne immer noch völlig phantastische Zahlen, um 
eine „Kriegspsychose" zu schassen. Bedenklich, ja nachge 
rade skandalös sei es, daß. ein ehemaliger Chef der eng 
lischen Regierung wie Lloyd George, dem wenigstens 
sein Alter Gewissenhaftigkeit und Vorsicht hätten ratsam 
erscheinen lassen müssen, in einer kürzlich gehaltenen Red? 
völlig frei erfundene Zahlen über die italienischen 
Freiwilligen in Spanien in die Welt gesetzt habe. 
„Gegenüber derartigen schamlosen Manövern 
hält man es in zuständigen italienischen Kreisen für ange 
bracht, die Wahrheit bekannt zu geben, die übrigens der 
Londoner und Pariser Regierung bekannt ist oder bekannt 
sein sollte. Die zur Zeit in Spanien weilenden italienischen 
Freiwilligen belaufen sich einschließlich des Etappenperso 
nals auf ungefähr 40 000 Mann. Dies ist die kontrollierte 
und kontrollierbare Wahrheit, die von keiner Seite ein 
Dementi fürchtet." 
Die Valencia unterstehenden Freiwilligen seien 
weit zahlreicher. Es sei deshalb Zeit, daß die ge 
fährliche Hysterie, die manche Kreise befallen habe, einer 
ruhigeren Prüfung der Lage Platz mache. Man gebe sich 
zwar gegenüber dem guten Willen der Feinde Italiens 
kernen Illusionen hin, aber diese Erklärung sei ja auch und 
vor allem für das italienische Volk bestimmt. 
Die Pariser Montagspresse zu London. 
Paris, 18. Oktober. Die Entwicklung der Londoner Ver 
handlungen wird im wesentlichen durch die Wiedergabe von 
Pressestimmen aus Deutschland, Italien und England be 
leuchtet. 
Zu der Lage nimmt man, wie z. B. in der radikalsozia 
len Republigue, in der Weise Stellung, daß man bisherige 
optimistische Eindrucke als „bestätigt" bezeichnet. Frank 
reich habe ein Zugeständnis hinsichtlich der Zuerkennung 
des Kriegsrechts und Italien ein Zugeständnis in der 
Frage der Zurückziehung der Freiwilligen gemacht. Das 
bedeute einen großen Fortschritt. Eine Schwierigkeit be 
stehe allerdings in der Berechnung der zurückzuziehenden 
Freiwilligen. Zwei Meinungen ständen einander gegen 
über. 
Nach der ersten Auffassung müßten von beiden Seiten 
gleich viel Freiwillige zurückgezogen werden. Nach der an 
deren Auffassung müßten die Freiwilligen im Verhältnis 
zu den eingesetzten Mengen berechnet werden. 
Die Londoner Montagspresse zum Spanienproblem. 
London, 18. Oktober. Die Montag-Morgenblätter, die 
sich mit dem Ergebnis der Sitzung des Nichteinmischungs-- 
ausschusses befassen, beurteilen die Aussichten der kommen 
den Verhandlungen verhältnismäßig hoffnungsvoll. 
Die Times meint, die Sonnabend-Beratungen seien 
nicht unnütz gewesen. Der italienische Botschafter habe 
einer sofortigen Zurückziehung einer gewissen Anzahl von 
ausländischen Freiwilligen zugestimmt, allerdings unter der 
Bedingung, daß eine gleiche Anzahl auf beiden Seiten zu 
rückgezogen werden solle. Diese Bedingung sei „schwerlich 
annehmbar", denn es bestehe Grund zur Annahme (!), daß 
die Anzahl der ausländischen Truppen auf Seiten Genera- 
Francas höher sei als die der Freiwilligen auf Seiten der 
Valencia-Bolschewisten. 
Grandi habe die Dringlichkeit der Zugestehung Krieg 
führenderrechte betont. Diese Frage sei „nicht so einfach, wie 
sie aussehe". Wenn die Nichteinmischung und die Ueber 
wachung funktioniert hätte, würde eine Zugestehung Kriea 
führenderrechte überhaupt nicht notwendig sein. 
Das Blatt spricht sich dann für eine neue Verzögerungs 
taktik aus, indem es schreibt: Die Kriegführendenrechte werde 
man im übrigen nur zugestehen können, wenn man an 
nehmen könne, daß sie mit Vernunft und Verantwortung 
und in Achtung des internationalen Rechts angewandt wür 
den. Zunächst aber müßten Schritte unternommen werden, 
um alle Kriegsmateriallieferungen und den Nachschub vom 
Auslande Zu unterbinden. 
Erst wenn das geschehen und eine Kontrolle errichtet 
worden sei, könne man die Maßnahmen treffen, um die 
ausländischen Freiwilligen aus Spanien zurückzuziehen und 
ein Programm festzulegen, in dessen Rahmen auch die Zu 
gestehung Kriegführenderrechte an beide Parteien in Spa 
nien gehöre. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
and Morning Post 'schreibt, die Tatsache, daß Eden den Vor 
sitz der Dienstag-Sitzung übernommen habe, weise darauf 
hin, daß England entschlossen sei, auf ein schnelles und end 
gültiges Vorgehen zu drängen. 
Im Leitartikel drückt das Blatt seine Zufriedenheit über 
den Verlauf der Sonnabend-Sitzung aus. In den wesent 
lichen Fragen habe Einigkeit bestanden. Der einzige Mi B 
ton sei vom Sowjetvertreter Maisky ausgegangen, der 
wieder einmal die Gelegenheit benutzt habe, um eine seiner 
gehässigen und provozierenden Angriffe gegen Italien vom 
Stapel zu lassen. Aus seinen Worten könne man deutlich 
entnehmen, daß er bezweckt habe, den Ausschuß um seine 
Bemühungen zu betrügen. 
Glücklicherweise schienen die Versuche des Sowjetbotschaf 
ters die Aussichten auf ein Abkommen nicht allzu sehr zu 
stören und zwar aus dem Grunde, weil Maisky plump und 
dreist für die Valencia-Bolschewisten Waffen und Munition 
verlangt habe. Dieser Forderung könne aber nur durch 
Zugestehung Kriegführenderrechte stattgegeben werden, und 
eine solche Zugestehung sei nicht einseitig vorzunehmen. Da 
mit sei die Frage der Kriegführendenrechte das Hauptprob 
lem der Beratungen geworden. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail meint, 
die britische Regierung sei besonders dankbar für Italiens 
Bereitschaft zu einer teilweisen Freiwilligen-Zurückziehung. 
Der Sowjetbotschafter habe dagegen erneut gezeigt, daß 
seine Regierung nicht den Wunsch hege, dazu beizutragen, 
die Konferenzaufgabe wirksam zu gestalten. 
Der Technische Unterausschuß zusammengetreten. 
London, 18. Oktober. Am Montag nachmittag trat der 
Technische Unterausschuß des Nichteinmischungsausschuß Zu 
sammen, um den Ausbau der spanischen Grenzkontrolle auf 
Grund des van Dulm-Hemming-Planes zu prüfen. An der 
Sitzung nahmen die Militärattaches und besondere Fach 
leute der neun im Hauptunterausschuß vertretenen Mächte 
teil. 
Der französische Botschafter Corbin suchte am Montag 
Außenminister Eden aus, um die Vorschläge für die Zurück 
ziehung von Freiwilligen aus Spanien nochmals zu erör 
tern. 
Crasham Cooke straft Brunnenvergifter Lügen. 
London, 18. Oktober. Mister R. Crasham Cooke, der 
Sekretär der englischen Delegation, die kürzlich die deutschen 
Neichsautobahnen besichtigte, sprach am Montag in Oxford. 
Er benutzte diese Gelegenheit, um irreführende und gehässige 
Darstellungen eines Teilnehmers an dieser Reise richtig zu 
stellen, der ebenfalls Mitglied dieser Delegation war und 
der behauptet hatte, daß die Leute in Berlin einen „ge 
hetzten und furchtsamen Blick" hätten und daß die neuen 
Straßen auf dem Wege der Zwangsarbeit gebaut worden 
wären. 
Cooke betonte mit Nachdruck, daß sich diese Ansichten 
keineswegs mit denen der übrigen Delegationsmitglieder 
deckten. Er etzsuchte diesen anonymen Brunnenvergifter, 
seinen Namen zu nennen, wenn er wünsche, daß man seinen 
Erklärungen Beachtung schenke. 
Cooke erklärte, er sei der Meinung, daß Deutschland den 
Weg gezeigt habe, wie man in der heutigen Zeit sich mit 
dem Motorverkehr auseinanderzusetzen habe. Tie großen 
Straßen Englands müßten auf den Stand des deutschen 
Straßenbauwesens gebracht werden. 
Cooke, einer der ersten Verkehrsfachleute Englands, 
machte dann Vorschläge, wie ein zukünftiges Straßenbau 
programm auf lange Sicht aufgebaut werden könnte. 
Es wäre wirklich verdienstvoll, wenn die Anonymität 
jenes sonderbaren Herrn gelüstet werden könnte. Er ist 
sicherlich in den Kreisen zu suchen, die immer und stets nur 
das eine Interesse haben, das nationalsozialistische Deutsch 
land und seine Aufbauarbeit zu verleumden. Umso er 
freulicher, daß Cooke die erste Gelegenheit benutzt hat, um 
auf Grund der eigenen Beobachtungen vor aller Seffent 
lichkeit die Wahrheit festzustellen. 
Die geplante Neunmächtekonferenz. 
London, 18. Oktober. Wie in London bestätigt wird, 
wird die Neunmächtekonferenz zur Besprechung der Lage 
im Fernen Osten aller Voraussicht nach am 30. Oktober in 
Brüssel zusammentreten. Man nimmt in London an, daß 
der belgische Ministerpräsident van Zeel and den Vor 
sitz übernehmen und daß England voraussichtlich durch 
Außenminister Eden vertreten sein wird. 
Moskaus Sabotage in der Nichteimnischungsfrage. 
Moskau, 18. Oktober. Das sich ständig gleichbleibende 
Störungsfeuer der Sowjets gegen positive Entwicklungen 
in der Spanienfrage zeigt sich erneut aus ber Behandlung 
der Sitzung des Londoner ' Nichteinmischungsausschusses 
durch die Sowjetpresse. Sie läßt in ihrer negativen 
Tonart das völlige Desinteresse an einer beide spanischen 
Parteien betreffenden sachlichen Regelung erkennen. Die 
französisch-englischen Vorschläge mißfallen in erster Linie 
deshalb, weil sie wenn auch unter gewissen Bedingungen 
die Anerkennung Francas als kriegführende Macht vor 
sehen, ein Schritt, dem sich Moskau, wie betont wird, nie 
mals anschließen werde. Obwohl man hier geflissentlich 
vorgibt, im „Prinzip" die Evakuierung der Freiwilligen zu 
billigen, wird jedoch in den Pressekommentaren ausschließ 
lich die Forderung erhoben, die auf Seiten Francas 
kämpfenden Freiwilligen aus Spanien abzuberufen. Nir 
gends findet sich auch nur eine Andeutung auf die inter 
nationalen Brigaden der Valencia-Machthaber. 
Erneut erheben die offiziösen Blätter Prawda und 
Jswestija schwere Vorwürfe gegen die Regierungen von 
London und Paris, die der systematischen Nachgiebigkeit 
gegen die „Aggressoren" beschuldigt werden. Die Haltung 
der Sowjetunion in der Spanienfrage bleibe, so wird allsei 
tig hervorgehoben, „unverändert". 
Nur der Wechsel ist beständig! 
Moskau, 18. Oktober. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
stellvertretende Außenhandelskommissar Sudjin seines 
Amtes enthoben worden sei. Sudjin hatte seit dem Abgang 
von Rosenholz die Geschäfte des Volkskommissariats geführt, 
dürfte aber jetzt Wohl endgültig von der Bildfläche ver 
schwinden. Der Posten des Außenhandelskommissars ist 
zur Zeit also noch immer vakant. 
Wie die sowjetrussische Nachrichtenagentur Taß meldet, 
hat der Hauptvollzugsausschuß weiter den Volkskommissar 
für den Innenhandel, Weizrr, „von seinen Pflichten ent 
bunden" und Zum neuen Jnnenhandelskommissar Smirnow 
eingesetzt. 
Eine arabische Zeitung in Marokko verboten. 
Paris, 18. Oktober. Havas meldet aus Rabat 
(Marokko): Im Einverständnis mit dem französischen Ge 
neralresidenten hat der Großwesir der in arabischer Sprache 
erscheinenden Zeitung EI Atlas, dem Organ der Be 
wegung der „marokkanischen Aktion", die Erlaubnis Zum 
weiteren Erscheinen entzogen. 
Einmarsch der Japaner in die Provinz Honan. 
Tokio, 18. Oktober. Die japanischen Truppen über 
schritten am Sonntag die Grenze der Provinzen Hop ei 
und Hon an und besetzten die an der Grenze gelegene 
Eisenbahnstation Fenglotschen, 10 üna südlich von 
Hantan. Die japanischen Truppen stehen nunmehr nur 
noch 250 üia vom Gelben Fluß entfernt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m» b. H., Berlin, 