
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Juni 
Nr. 
720 
Dr. Lippert empfängt die Teilnehmer des Reisekongresses. 
Berlin, 3. Juni. Die Reichshauptstadt veranstaltete am 
Mittwoch abend für die zu dem Internationalen Reise 
kongreß in Berlin versammelten Reisefachleute der 18 euro 
päischen Nationen einen Empfang im Kaiserhof, zu dem 
Oberbürgermeister Stadtpräsident Dr. Lippert ge 
laden hatte. 
Dr. Lippert gab in seiner Begrüßungsansprache der 
Hoffnung Ausdruck, daß dieser Kongreß ein Baustein zur 
allgemeinen Völkerverständigung darstellen möge, und be 
tonte, wie notwendig und wichtig es sei, wenn sich die her 
vorragenden Fachleute der internationalen Touristik und 
des Fremdenverkehrs zu einer gegenseitigen Fühlungnahme 
zusammenfänden. 
Der Präsident des Kongresses, Oberst a. D. Pulinx, 
dankte in herzlichen Worten für den überaus gastlichen 
Empfang und versicherte, daß er und mit ihm alle 
Tagungsteilnehmer von der ihnen in der Reichshauptstadt 
zuteil gewordenen Gastfreundschaft außerordentlich be 
geistert jeien. 
Weitere Auslandsstimmen zu den Vorgängen in Spanien. 
Berlin, 2. Juni. Immer noch widmet die Auslandspresse 
dem feigen bolschewistischen Ueberfall auf die „Deutschland" 
und der berechtigten Abwehraktion des Deutschen Reiches 
größte Beachtung und kommt in ihren Betrachtungen stets 
darauf zurück, baß Moskau auch hier die Hand im Spiele 
hat. 
Unter der Ueberschrift „Europa will den Frieden" 
äußert sich der Elsässer weiter zu den letzten Ereignissen und 
schreibt: „Die „Deutschland" ist feige überfallen worden. 
Die blutigen Opfer sind nicht mehr wegzuleugnen und bil 
den eine schwere Anklage und Warnung. Mit unerhörter 
Eindringlichkeit wird der Welt vor Augen geführt, welche 
Gefahrenmomente das unselige spanische Abenteuer für ganz 
Europa in sich birgt, und wie sehr es an der Zeit ist, daß 
durch einen Machtspruch der vereinigten Großmächte diesen! 
Spuk ein Ende gemacht wird." 
In Ungarn weist der Magyarsag mit großem Nachdruck 
darauf hin, daß in dem meuchlerischen Angriff der bolsche 
wistischen Flieger auf das Panzerschiff „Deutschland" ohne 
jeden Zweifel die Hand Moskaus zu erblicken sei. 
Allein Sowjetrußland könnte -einen derartigen Versuch 
unternehmen, um einen Weltbrand im Westen Europas zu 
entfachen. 
Während England, Frankreich, Italien und Deutschland 
jedenfalls in dem Punkte übereinstimmten, daß der euro 
päische Frieden gewahrt und eine friedliche Beilegung der 
vorhandenen Gegensätze erreicht werden müsse, seien die In 
teressen Sowjetrußlands durchaus gegensätzlicher Art. Eine 
nähere Prüfung der in die spanische Frage Verwickelterl 
Interessen der Großmächte führe zwangsläufig zu der Fest 
stellung, daß die auf das Panzerschiff „Deutschland" abge 
worfenen Bomben von Sowjethänden dirigiert worden 
seien. 
Die den Sowjets Weltanschaulich in grundsätzlicher Ab 
lehnung gegenüberstehenden Länder Deutschland und Ita 
lien seien unter diesen Umständen gezwungen, sich in Zu 
kunft auf den Standpunkt der Selbsthilfe zu stellen. 
Zu dem Bombardement des Panzerschiffes „Deutschland" 
und der als Vergeltungsmaßnahme erfolgten Beschießung 
von Almeria nimmt nun auch die estnische Presse Stellung. 
Das der Regierung nahestehende Uus Eesti führt aus, die 
Machthaber von Valencia hätten sich nach der Beschießung 
von Almeria zwar beeilt, an den Völkerbund zu appellieren 
und die schleunige Einberufung einer außerordentlichen 
Ratstagung zu verlangen, aber gerade ihre Flugzeuge seien 
es gewesen, die durch ihre unglückseligen Bomben auf das 
Panzerschiff „Deutschland" nicht nur dem Prestige Deutsch 
lands, sondern auch dem der gesamten Nichteinmischungs 
bemühungen einen schweren Schlag versetzt hätten. 
Das Blatt spricht von einer Kette von einander folgen 
den Ereignissen provozierenden Charakters, die den Ein 
druck erwecken, als ob in Spanien irgendeine geheimnisvolle 
Macht am Werke sei, in de.ren Interesse es zu liegen scheine, 
daß die in Spanien herrschende Verwirrung über die Gren 
zen dieses unglücklichen Landes hinausgreifen möge. 
Die in Santiago de Chile erscheinende Zeitung Impar 
cial berichtet voller Verständnis für Deutschland über die 
spanischen Ereignisse. Sie bringt zum Ausdruck, daß der 
Ueberfall auf die „Deutschland" dem Nichteinmischungspakt 
und damit indirekt dem Völkerbund den Todesstoß versetze. 
Niemandem fiel die Befragung des Genfer Friedensinstituts 
ein. Diesmal bewiesen die Tatsachen ganz klar, daß das. 
was in Gens geschehe, immer nur nutzloser Wortwechsel 
sein wird. 
Aussprache zwischen Dr. Schmidt und Rüschtü Aras. 
Wien, 3. Juni. Der Staatssekretär für auswärtige An 
gelegenheiten Dr. Schmidt empfing, wie amtlich mitge 
teilt wird, am Mittwoch den türkischen Außenminister 
RüfchtüAras, der sich auf der Durchreife in Wien auf 
hält. Die Aussprache zwische den beiden Statsmännern se: 
in einer Atmosphäre herzlicher Freundschaft verlaufen. 
Italien zieht seine Kriegsschiffe nicht zurück. 
Rom, 2. Juni. Wie von unterrichteter Seite verlautet, 
werden die italienischen Kriegsschiffe, die zur Durchführung 
der internationalen Kontrolle vor der spanischen Mittel 
meerküste kreuzen, nicht zurückgezogen werden. Vielmehr 
werden sie mit dem vollen Recht zur Verteidi 
gung und in Erwartung der Beschlüsse des Londoner Nicht 
einmischungsausschusses auf ihrem Posten bleiben. 
Für Entfernung Moskaus aus dem Mittelmeer. 
Rom, 2 .Juni. Ausgehend von der Tatsache, daß die 
Weltöffentlichkeit in den verbrecherischen Anschlägen der 
spanischen Bolschewisten den bewußten Vorsatz erkannt habe, 
den spanischen Konflikt auszudehnen, hätten, wie der Di 
rektor der Tribuna ausführt, auch jene Regierungen den 
Ernst des Zwischenfalls und die Notwendigkeit wirksamerer 
Garantien zugeben müssen, die gegenüber Valencia die 
größte Nachsicht übten. 
Endlich hätten sich die schamlosen Helfershelfer des Bol 
schewismus in ihrer Presse verraten und die klaren Weisun 
gen Moskaus enthüllt, keinen Vorwand ungenutzt zu lassen, 
der die Sache des allgemeinen Friedens in Gefahr bringen 
könnte. Die Welt habe es geradezu dem Verantwortungs 
bewußtsein Deutschlands und Italiens zu danken, wenn das 
Blutbad auf der „Deutschland" zu keinen wieder gut zu 
machenden Folgen geführt habe, sondern mit der recht 
mäßigen Vergeltungsmaßnahme seinen Abschluß gefun 
den habe. 
Man könne es aber nicht mehr länger zulassen, daß mit 
dem Feuer gespielt werde, umso weniger, als sich diese ver 
brecherischen Ueberfälle morgen wiederholen könnten. Man 
dürfe sich also nicht ins Schlepptau der Ereignisse nehmen 
lassen, sondern müsse sie mit festem Willen meistern, indem 
man die Gefahrenquellen feststelle und entschlossen be 
kämpfe. Europa könne und dürfe jedoch nicht länger 
zögern. 
Auf der einen Seite brauche Sowjetrußland aus inner 
politischen Gründen dringend eine Ablenkung und versuche 
hartnäckig den Umsturz Europas herbeizuführen. Auf der 
anderen Seite stehe der klar erwiesene Wille zum Frieden 
und zur Zusammenarbeit, für den allerdings die Entfernung 
Moskaus aus dem Mittelmeer eine unbedingte Voraus 
setzung sei. 
Zwischen diesen beiden Richtungen sei kein Platz für 
Halbheiten. Die bolschewistische Karte sei gleichbedeutend 
nnt Zerstörung. Es sei vollkommen sinnlos, sie im euro 
päischen Kräftespiel als Trumpf in Reserve halten zu wollen. 
Die Phase nichtssagender Tagesordnungen und papierner 
Beschlüsse sei vorüber. Die Kontrolle und die Nichtein 
mischung müsse wirksam gestaltet werden. Nach dem Blutbad 
auf der „Deutschland" müßten auch die blindesten Optimisten 
einsehen, daß es um nicht mehr und nicht weniger als um 
die Kultur der Gegenwart gehe. 
Die Fürsorge für die verwundeten deutschen Matrosen. 
London, 2. Juni. Die vier Schwestern, die von England 
aus in Sonderflugzeugen nach Gibraltar geschickt worden 
sind, um die auf der „Deutschland" verwundeten deutschen 
Matrosen Pflegen zu helfen, sind am Mittwoch nachmittag 
in ihrem Bestimmungsort eingetroffen. Sie haben sich so 
fort ins Krankenhaus begeben, -um dort die Kranken 
schwestern, die Tag und Nacht gearbeitet haben und drin 
gend der Ruhe bedürfen, abzulösen. 
Auch sonst kümmert man sich in Gibraltar in Hervor 
ragendem Maße um die deutschen Patienten. Der Leiter 
des Sanitätswesens hat über den Rundfunk die Bevölke 
rung gebeten, deutsche Bücher und Zeitschristen zur Ver 
fügung zu stellen. 
Sowjetrußland schon wieder Störenfried. 
London, 3. Juni. Die Londoner Presse zeigt sich bei der 
Beurteilung der Entwicklung, die nach der Bombardierung 
der „Deutschland" zu verzeichnen ist, weiterhin optimistisch. 
Ganz allgemein heben die Blätter Donnerstag früh hervor, 
daß „Fortschritte gemacht" worden seien auf der Suche nach 
den von Deutschland und Italien geforderten Sicherheiten 
für die Ueberwachungsschiffe. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Daily Telegraph sagt 
in diesem Zusammenhang, man habe sich englischerseits be 
reits vor dem Ueberfall auf die „Deutschland" mit der Frage 
verstärkter Sicherheiten befaßt. 
Die Morning Post berichtet, daß Sowjetrußland bereits 
seinen ganzen Einfluß aufbiete, um zu verhindern, daß nur 
die vier Westmächte mit der Nichteinmischung und den da 
mit zusammenhängenden Fragen beauftragt würden. 
Daily Herald, der glaubt, daß noch 8 bis 10 Tage ver 
gehen würden, bis die Frage der Sicherheiten für die Kon 
trollschiffe endgültig geklärt sei, hält die Bildung eines Aus 
schusses aus Vertretern der vier Admiralitäten für das 
beste, der nach Untersuchung jedes etwaigen „Zwischenfalls" 
die anzuwendende Strafmaßnahme zu beschließen hätte. 
London von dem Pazifik-Plan Australiens nicht begeistert. 
London, 3. Juni. Der diplomatische Korrespondent der 
Morning Post berichtet, daß aus der Sitzung der Reichs 
konferenz am Mittwoch der australische Premierminister 
Lyons ausführlich über den von ihm befürworteten Pazi 
fik-Plan berichtet habe. Von diesem Plan sollen Australien, 
Neuseeland, die Vereinigten Staaten von Amerika, Kanada, 
Sowjetrußland, Japan, China, Großbritannien, Frankreich 
und Holland erfaßt werden. 
Lyons schlug vor, daß die britische Regierung die Ini 
tiative für die Vorverhandlungen übernehme. Sollten die 
Stellungnahmen der genannten Staaten zu dem Plan ge 
nügend aussichtsreich ausfallen, so solle zum Abschluß des 
Vertrags eine Konferenz einberufen werden, die möglicher 
weise in Tokio stattfinde. 
Der Korrespondent meint, in London seien die Vor 
schläge des australischen Premierministers nicht gerade mit 
Begeisterung aufgenommen worden. Die britische Regie 
rung habe mehr Erfahrungen mit dem Abschluß derartiger 
Verträge als die Dominien und sie sei daher skeptisch. 
Man verweise auf den Briand-Kellogg-Pakt und erkläre, 
daß ein neuer Pakt kaum weitere Sicherheiten bieten könne. 
Außerdem hänge alles von Japan ab, und es sei kaum denk 
bar, daß eine neue Konferenz ein Problem lösen würde, 
an dem sich bisher alle diplomatischen Bemühungen zer 
schlagen hätten. Auch in den Vereinigten Staaten und 
selbstverständlich in Japan habe der Plan recht kühle Auf 
nahme gefunden. 
Das Amnestiegefeh in der belgischen Kammer angenommen. 
Brüssel, 2. Juni. Die Kammer hat am Mittwoch nach 
einer bewegten und teilweise stürmischen Aussprache den 
Gesetzentwurf über die politische Amnestie verabschiedet. Bei 
der Schlutzabstimmung wurden 95 Stimmen für die Vor 
läge und 75 Stimmen dagegen abgegeben. 16 Abgeordnete 
haben sich der Stimme enthalten. 
Um eine Mehrheit für den Entwurf zu gewinnen, hatte 
die Regierung einen Zusatzantrag zur Abstimmung gestellt, 
wodurch die politische Amnestie, die der Gesetzentwurf ent 
hält, insofern eingeschränkt wird, als von der Wiedergewäh 
rung des passiven Wahlrechts diejenigen ausgeschlossen sein 
sollen, die von einem belgischen Gericht nach dem Kriege 
zum Tode verurteilt worden waren. Diese Einschränkung 
bildete den Hauptgegenstand der Aussprache, nachdem über 
den gesamten, äußerst verwickelten Stand der Amneftie 
frage in mehreren Sitzungen vor einigen Wochen ausführ 
lich diskutiert worden war. 
Ministerpräsident van Zeeland nahm in der Aussprache 
das Wort zu einer kurzen Erklärung, worin er betonte, daß 
ein Amnestiegesetz notwendig sei, weil es von einer großen 
Mehrheit des flämischen Volkes gefordert werde. Zur Be 
gründung der von der Regierung vorgeschlagenen Ein 
schränkung führte der Ministerpräsident u. a. an, daß man 
auch auf die Stimmung des anderen Teiles der Bevölke 
rung, der sich gegen die Amnestie ausgesprochen hat, Rück 
sicht nehmen müsse. Er sei aber überzeugt, daß mit der 
von der Regierung vorgeschlagenen Amnestie die er 
hoffte und notwendige Beruhigung eintreten 
werde. Das flämische Volk wolle, daß man Vorgänge, die 
vor 20 Jahren unter dem Namen „Aktivismus" bekannt ge 
worden sind, vergesse. 
Der Ministerpräsident wurde während seiner Rede Wie 
derholt von den flämischen Nationalisten unterbrochen, die 
ihm in Zwischenrufen entgegenhielten, daß er im letzten 
Wahlkampf in Brüssel eine uneingeschränkte Amnestie den 
Flamen versprochen habe. 
Der Sprecher der nationalflämischen Gruppe, Tolenaere, 
erklärte, daß die flämischen Nationalisten nicht anders han 
deln würden als die Aktivisten, die wegen ihres Eintretens 
für die Sache des flämischen Volkes von den Gerichten ver 
urteilt worden seien. 
Bei der Abstimmung über die Einschränkung der Am 
nestie, bei der die Regierung vorher die Vertrauens 
frage gestellt hatte, wurden 91 Stimmen dafür und 65 
Stimmen dagegen abgegeben. 26 Abgeordnete enthielten 
sich der Stimme. 
Mit der Verabschiedung der Amnestievorlage ist die Ge 
fahr einer Regierungskrise vorläufig beseitigt. 
Staatsminister van Cauwelaert, der Führer des flämi 
schen Flügels in der Katholischen Partei, erklärte in der 
Aussprache, daß die Regierung mit der von ihr vorgeschla 
genen Einschränkung der Amnestie einen politischen 
Fehler begangen habe, denn jetzt würden diejenigen, 
denen die Vorteile der Amnestie nicht in vollem Umfange 
zuerkannt würden, in den Augen des flämischen Volkes er 
neut zu Märtyrern gemacht werden. Von Cauwelaert be 
tonte, daß seine Gruppe für die Vorlage stimme, weil sie 
eine Regierungskrise vermeiden wolle. 
Dieser Gesichtspunkt war entscheidend dafür, daß das 
Amnestiegesetz nach unendlich schwierigen Verhandlungen 
nunmehr mit einer allerdings schwachen Mehrheit vom 
Parlament verabschiedet werden konnte. 
Der nationalspanische Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 3. Juni. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet: 
Front von Aragon: Leichtes Feuer. 
Front von Biscaya: Das schlechte Wetter hat weiter die 
militärischen Operationen behindert. Zwei feindliche An 
griffe auf unsere Stellungen am Lemona-Gebirge wurden 
zurückgeschlagen. 16 Milizsoldaten gingen über. 
Front von Madrid: Der Gegner hat einen großen 
Brand an der Casa de Campo verursacht. 
Front von Avila: Ein feindlicher Angriff auf unsere 
Stellung von Caleculi wurde zurückgeschlagen. 
Im Abschnitt von La Granja wurde ein Angriff auf 
Cabesa Grande zurückgeschlagen, wobei der Feind große 
Verluste erlitt. Gefangene sagen, daß die Zahl der Toten 
über 1000 betrage. 5 sowjetrussische Panzerwagen wurder 
vernichtet, 4 sowjetrussische Mäschinengewehre, ein französi 
sches Maschinengewehr und über 100 Gewehre wurden 
erbeutet 
Tätigkeit der Luftwaffe: Ueber dem Guadarrama- 
Gebirge wurden 10 Jagdflugzeuge und 5 Bombenflugzeuge 
abgeschossen. Von unseren Flugzeugen hat keines Schaden 
erlitten. Unsere Flugzeuge bombardierten die feindlichen 
Stellungen des Guadarrama-Gebirges, die schwer beschädigt 
worden sind. Ferner wurde durch Maschinengewehrfeuer 
aus unseren Flugzeugen eine feindliche Autokolonne 
dezimiert. 
Arabische politische Häftlinge im Hungerstreik. 
Jerusalem, 2. Juni. In der Stadt Akka im Norden 
Palästinas sind rund 90 arabische politische Häftlinge in den 
Hungerstreik getreten, weil die Regierung ihr Versprechen 
auf Freilassung der Häftlinge nicht eingehalten hat. 
Wieder blutige Streikausschreitungen in USA. 
New York, 3. Juni. Wie aus Little Falls (New Jersey) 
gemeldet wird, überfiel eine Rotte von der Lewis-Gewerk 
schaft aufgehetzter Streikender aus den dortigen Wäscherer 
betrieben verschiedene Arbeitswillige. Die Polizei konnte 
erst nach einstündigem Kampf und nach Anwendung von 
Tränengas die Ruhe wiederherstellen. Fünfzehn Personen 
wurden verletzt. 
Der mexikanische Petroleumstreik. 
Mexiko Stadt, 3. Juni. Am Ende des sechsten Tages 
des Petroleumstreiks ist noch immer keine Aussicht auf Bei 
legung, obwohl die Vertreter der Oelgesellschaften am Mitt 
woch eine längere Konferenz mit Präsident Cardenas 
hatten. 
Inzwischen ist der Autoverkehr auf ein Zehntel gesunken, 
da es nirgends mehr Treibstoff gibt. Die geringen Be 
stände werden zu Phantasiepreisen verkauft. Die Lebens 
mittelversorgung der Hauptstadt ist gefährdet, da Auto 
transporte unmöglich sind. . 
Auch in Veracruz geht der Streik bei der 
gesellschaft weiter, die sämtliche dortigen Bahnanlagen be 
herrscht. Schisse können keine Ladung nehmen. 
Verantwcctlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliq 