
Abend- nnd Nacht-Ansgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne allz Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 4. Januar 
Nr. 
18 
Der Reichstreuhänder der Arbeit für das Sudetenland. 
Berlin, 4. Januar. Der SA.-Brigadefllhrer Dr. Fritz 
Köllner ist zum Reichstreuhänder der Arbeit für das 
Wirtschaftsgebiet Sudetenland in Reichenberg ernannt 
worden. 
Theorie und Praxis. 
Berlin, 4. Januar. Der Deutsche Dienst schreibt: 
Aus Amerika kommt die Kunde, daß man dort zu 
Gunsten Finnlands 100 009 Dollar gesammelt hat. 
100 000 Dollar! Welch eine Summe! 
Noch nicht einmal ein einziges Kampfflugzeug! Gerade 
der linke Flügel einer Bombenmaschine! Aber vielleicht be 
steht die Hoffnung, daß die Plutokratien in absehbarer Zeit 
auch noch den rechten Flugzeugflügel dazu spenden werden, 
und daß später einmal daraus ein ganzes Kampfflugzeug 
wird! 
Es ist immer wieder dasselbe Bild. Zunächst hetzt 
man die kleinen Völker auf, sich gegen unausweich 
liche Entwicklungen zu stellen, obwohl diese nicht etwa die 
kleinen Völker bedrohen, sondern einzig «und allein gegen 
die angemaßte Vormachtstellung der Plutokratien sich ent 
wickeln. 
Wenn dann die Hetze bei einem kleinen Staat Erfolg 
gehabt hat und er dadurch zu Schaden kommt, dann sieht die 
Hilfe der großen Plutokratien allerdings ganz anders aus, 
als man es nach ihren Reden und Versprechungen hätte er 
warten können. 
Wir haben eine lange Reihe derartiger Fälle erlebt. Sie 
reicht von Abessinien über Polen bis zu Finn 
land. 
Erst h e tz t man auf, dann drückt man sich und sam 
melt. Ein neuer Beitrag Zu diesem alten Thema wurde 
soeben geliefert. 
Rücksichtslose Neutralitätsverletzungen. 
Berlin, 4. Januar. Eine neuerliche Neutralitäts 
verletzung durch die britische Luftwaffe ist am 3. 1. 4V 
zu verzeichnen. 
Ein Flugzeug vom Typ Blenheim, das kurz nach 9 Uhr 
in deutsches Gebiet einflog, kam unbestreitbar aus dem 
nördlichen Teil Luxemburgs und versuchte, bei Aachen 
über belgisches Hoheitsgebiet zurückzuflie 
gen. Diese Absicht kam allerdings nicht zur Durchführung, 
da der Brite kurz vor Erreichen der Grenze von einem deut 
schen Jagdflieger gestellt und nach kurzer Verfolgung noch 
über deutschem Hoheitsgebiet abgeschossen wurde. 
Die Trümmer des britischen Flugzeuges stürzten auf 
belgisches Gebiet in unmittelbarer Grenznähe nieder. 
In dem Bestreben, auf möglichst kurzem und sicherem 
Wege deutsches Gebiet zu erreichen und wieder verlassen zu 
können, glauben sich gerade die britischen Flieger unbedenk 
lich jede Neutralitätsverletzung leisten zu können, wofür 
auch dieser Brite den Beweis erbrachte. 
Juden beherrschen die englischen Zeitungskonzerne. 
Berlin, 4. Januar. Die Beherrschung der eng 
lischen Presse durch Juden oder ausgesprochene Par 
teigänger des Judentums ist soweit fortgeschritten, daß sich 
ihr keine einzige der sechs großen englischen Zeitungsgrup 
peu entziehen kann. 
Beginnen wir mit der Herausgeberin des Daily H e - 
ra l d "(Auflage 2 Millionen), der Gruppe der Odhams 
Pres?. Diese Gruppe wird von Baron South wo od be 
herrscht, der bis vor kurzem noch den Namen Julius Salter 
Elias hatte. Durch seine Vorsitzenden- oder Direktoren 
posten in zahlreichen der Odhams Preß gehörenden Gesell 
schaften ist er Herr über 60 Zeitungen mit einem Jahres 
umsatz von 8,3 Millionen Pfund. 
Den außenpolitischen Teil des Arbeiterorgans Daily 
Herald bestimmt der Jude A. E asterma n. 
Die zweite Gruppe, ein riesiger Trust, der vor allem den 
Daily Expreß (Auflage 2,3 Millionen), dann den 
Sunday Expreß und E venin z Standard (Auf 
lage zusammen 2 Millionen) herausgibt, hatte zu allen Zei 
ten in seinen Blättern sehr maßgebliche jüdische Mitarbeiter, 
so R. D. B l u m e n f e l d, und A. Easterman. 
Zur dritten Gruppe, der Berry-Gruppe, mit dem immer 
besonders deutschfeindlichen Daily Telegraph, ge 
hören etwa 3V Zeitungen. Sie ist im Besitz der Familie 
Verry, deren Haupt, Lord Camrose, mit den Roth 
schildsverschwägert ist. Eigentlicher Beherrscher des Daily 
Telegraph ist jedoch Lord Burnham, dessen Vater 
damals noch mit dem Namen Moses Levy-Lawson die 
Zeitung gründete. 
Die News Chrouicle-Gruppe zählt immer sehr einfluß 
reiche Juden zu ihren leitenden Mitarbeitern. 1927 wurde 
der Jude Lord Read ing Vorsitzender der Hauptgesell 
schaft dieser Gruppe. Heute wird sie von den Juden Harry 
Kahn, Mäirice Stern, Felix Rose beherrscht. 
Die versöhnliche Haltung der Daily Mail, die dem 
Besitzer der Daily Mail-Gruppe Rothermere gehörte, wurde 
jäh unterbrochen, als es dem Judentum gelang, auf dunklem 
Wege die Aktienmehrheit an sich zu reißen. 
Man vermutet hinter diesen Machenschaften, die nach 
außen durch eine Banktreuhändergesellschaft geschickt getarnt 
werden, einen der drei Juden: Rothschild, I. M. 
Siefs, ein Freund Edens, oder Sir John Ellerman. 
In der sechsten Gruppe der Westminster Preß besitzt der 
Halbjude Roseberry großen Einfluß. Durch sie werden 
19 große Provinzzeitungs-Gesellschaften kontrolliert. 
Fast alle diese Konzerne sind, wie sich aus den weiteren 
Angaben von Peter Alda gm seinem außerordentlich in 
teressanten Buch „I uden- beherr sch e n E nglan d" 
ergibt, gegenseitig durch Uebergabe und Austausch von Ak 
tien noch weitgehend miteinander verquickt. Die maßgeb 
lichen Männer der gegenwärtigen englischen Regierung, be 
sonders Eden und Churchill, von dem Volljuden Höre 
Belisha ganz abgesehen, sind mit den einflußreichen Män 
nern der englischen Judenpresse auf das Freundschaftlichste 
verbunden. 
Mit Hilfe dieser Presse sachte das Judentum die Kriegs 
stimmung des englischen Volkes gegen Deutschland an. 
Attlee, der Tausendsassa. 
Brüssel, 4. Januar. Der Häuptling der britischen Labour 
Party, der sich zu zweitägigem Besuch an die britische 
„Front" gewagt hat, empfing bereits am ersten Tage im 
Hauptquartier die Berichterstater der alliierten Presse, um 
ihnen zu erklären, er sei erstaunt über die außerordentlichen 
Leistungen der britischen Armee. Die Stimmung der Truppe 
sei ausgezeichnet. 
Näheres über die „außerordentlichen Leistungen" der bri 
tischen Armee wußte Attlee nicht vorzubringen. Das 
dürfte ja auch nicht ganz leicht sein, da diese Armee die 
Kriiegssührung bisher den Franzosen und ihren Negern 
überließ und daher auch erst vor wenigen Tagen ihren ersten 
Gefallenen zu beklagen hatte. 
Eine außerordentliche Leistung aber hat Attlee selbst voll 
bracht. Denn außer Chamberlain und dem kriegerischen 
Juden Höre Belisha dürste nur noch dieser bezahlte Opposi 
tionsmacher die Fixigkeit aufbringen, innerhalb wen.ger 
Stunden und trotz unablässiger Inanspruchnahme durch 
diverse Frühstücksempfänge Leistung und Stimmung einer 
Armee so „gründlich" zu erforschen. 
Das Elend der Elsässer. 
Brüssel, 4. Januar. Das' Elend der elsässischen Bevölke 
rung, die heute unter kaum glaubhaften Zuständen im 
Innern Frankreichs kampiert, ist in der französischen Presse 
selbst trotz der scharfen Zensur schon häufig beschrieben 
worden. 
Der Jour veröffentlicht wieder einen der vielen Briefe, 
die täglich zu Hunderten bei den Zeitungsredaktionen und 
den amtlichen Stellen eintreffen, und in denen sich das ganze 
Elend widerspiegelt, dem die elsässische Bevölkerung aus 
gesetzt ist. 
Eine Elsässerin schreibt, daß sie gezwungen worden sei, 
Straßburg zu verlassen, und augenblicklich bei ihrer 
Schwägerin wohne, deren Mann ebenso wie ihr eigener Ehe 
mann und 5 Brüder unter den Waffen ständen. Seit Be 
ginn der Feindseligkeiten habe sie noch keinen Cen 
time Unterstützung erhalten, obwohl in der Presse 
so großspurige Versprechungen gemacht worden seien. 
Ueberall erkläre man ihr, daß ihr Fall „noch geprüft" 
werde. 
„Zynische englische Betrachtungen über Finnland." 
Amsterdam, 4. Januar. Die holländische Zeitung Het 
Nationale Dagblad nimmt Stellung zu der 'sogenannten 
englisch-französischen Hilfe für Finnland. 
Bisher, so schreibt das Blattei diese Hilfe ausgeblieben. 
England habe Finnland veranlaßt, während der Verhand 
lungen mit Rußland keinerlei Konzessionen zu machen, und 
sei daher moralisch zur Hilfeleistung verpflichtet. Doch habe 
England immer nur sein eigenes Interesse und 
nicht das der kleinen Staaten im Auge. Das gehe deutlich 
aus vielen Beispielen hervor. Jetzt seien die Finnen dran. 
Die Betrachtungen der englischen Presse über Finnland 
seien geradezu zynisch. Das Blatt führt dann ein Zitat 
aus dem „Manchester Guardian" an, in dem es 
heißt, die Alliierten seien davon überzeugt, daß eine Nieder 
lage Finnlands ihnen ernstlichen Schaden nicht nur auf 
moralischem, sondern auch auf strategischem Gebiet zu 
fügen müsse. 
In den englischen Pressemitteilungen spiele Finnland 
und die finnischen Interessen die kleinste Rolle, wogegen sich 
alles um die Inter e s s e n Englands drehe. England 
wolle auch weiterhin einen bewaffneten Konflikt mit Ruß 
land vermeiden. England wolle nicht so sehr eine Unter 
stützung Finnlands als den Versuch, Norwegen und 
Schweden zur Aufgabe ihrer Neutralität zu bewegen, da 
dadurch Deutschland unmittelbar betroffen würde. 
Englands Sorgen. 
Amsterdam, 4. Januar. In einem Artikel, der sich mit 
der Preis- und Lohnpolitik in England befaßt, 
kritisiert der Daily Herald in scharfer Weise die britische 
Regierung. Das Blatt schreibt, es sei die Aufgabe der Re 
gierung gewesen, durch Rationierung, Kontrolle und sonstige 
Maßnahmen Peissteigerungen zu verhindern. Durch die 
Verzögerung in der Einführung der Rationierung und in 
folge der zeitweiligen Aufhebung der Kontrolle habe sie 
aber auf diesem Gebiet völlig versagt. 
In einem anderen Artikel beschuldigt das gleiche Blatt 
den Schatzkanzler, daß er wöchentlich Hunderttausende von 
Pfund vergeude, indem er zu hohe Zinsen für die 
Schatzanweisungen Zahle. Als im August der Zinssatz an 
gestiegen sei, habe das Schatzamt nahezu 300 000 Pfund ein 
gebüßt. Als der Zinssatz wieder auf 2 v. H. gesunken sei, 
hätten sich die Banken gesträubt, ihre Sätze entsprechend 
herabzusetzen; infolgedessen vergeude die Regierung öffent 
liche Gelder, um die Profite der Banken zu vergrößern. 
Auch die City und die Aktionäre der Eisenbahnen hegten 
die Erwartung, daß die Regierung den Eisenbahngesellschaf 
ten im Kriege größere Gewinne Zugestehen werde als in 
Friedenszeiten. Daily Herald fordert hier ebenso wie 
bei den Gewinnen der Werkzeugfabriken Einsparungen, da 
die Profitmachers auf Kosten der Öffentlichkeit unerträg 
liche Formen annehme. 
Der Daily Mirror kritisiert Desorganisation 
im Bereich des Mu n i t i o n s mi n ist e r s. Er habe sich 
mit einem Appell an die Öffentlichkeit wenden müssen, ihm 
umgehend 24 000 Oellampen zur Verfügung zu stellen, die 
man dringend zur Beleuchtung von Militärbaracken brauche. 
Habe Burgin nicht lange genug Zeit gehabt, rechtzeitig Be 
stellungen an die Industrie aufzugeben? Falls der Muni 
tionsminister eines Tages einmal an Geschützen knapp sein 
sollte, so würde er sich dann sicherlich auch an die einzelnen 
Haushalte wenden. Man würde ihm dann gegen Bezahlung 
der Fracht alte Schießprügel zur Verfügung stellen, die 
Britischer Zerstörer durch Mine gesunken. 
Rom, 4. Januar. Nach einer Meldung des italienischen 
Rundfunks vom 3V. Dezemebr 1939 ist der britische Zer 
störer „Viscount" in der Nordsee auf eine Mine gelaufen 
und gesunken. 
Der Zerstörer hat eine Wasserverdrängung von 1120 Ton 
nen und eine Geschwindigkeit von 35 Seemeilen. Seine 
Bestückung besteht aus vier 10,2 oin-Geschützen, sechs Tor 
pedorohren, vien MG's und Flak. Er stammt aus dem Bau 
jahr 1917/18. 
irgendwo in der Halle hängen, oder Revolver der Großväter 
aus dem Krimkriege. 
Daily Expreß gibt der Unzufriedenheit mit ver 
schiedenen Mitgliedern des Kabinetts recht drastisch Aus 
druck, indem er im Anschluß an die Ankunft kanadischer 
Truppen in England schreibt: „Kanadische Truppen sind 
nun hier, um uns im Kriege zu helfen. Warum importiert 
man nicht einige Staatsmänner aus Kanada, damit sie uns 
helfen, den Krieg zu führen?" 
Englandfahrt Todesfahrt. 
Amsterdam, 4. Januar. Dem Telegraaf zufolge wird der 
estländische Dampfer „A g u" (2200 t) seit dem 3. Dezember 
vermißt. Man befürchtet, daß das Schiff auf eine Mine ge 
laufen ist. 
Der englische Dampfer „Ardangorm" (5200 t) ist 
an der Küste von Cornwall aufgelaufen. Das Schiff hat 
Notsignale ausgesandt. 
An der irischen Küste ist der englische Frachtdampfer 
„Athelbeach" (6568 t) ebenfalls aus Grund gelaufen. 
Jugoslawische Seeleute verweigern Englandfahrt. 
Belgrad, 4. Januar. Jugoslovenski Lloyd (Agram) mel 
det, daß sich die jugoslawischen Matrosen immer häufiger 
weigerten, einen nördlich von Spanien gelegenen euro 
päischen Hafen anzulaufen. Sie könnten auch durch keine 
Sonderzulagen dazu bewogen wenden. 
„Aus Belagerern sind Belagerte geworden." 
Madrid, 4. Januar. Der Berliner Vertreter der Madrider 
Zeitung Jnformaeiones stellt in einem Bericht die geregelte 
deutsche Lebensmittelversorgung dem Wirrwarr gegenüber, 
der auf diesem Gebiete in England herrscht. 
Während Berlin, so schreibt er, nach 4 Kriegsmonaten die 
gleichen oder sogar erhöhte Rationen erhalte wie bei Kriegs 
beginn, müßten sich die Engländer bereits erheblich ein 
schränken. Die Aushungerung Deutschlands sei 
eine unerfüllbare Utopie. Aus den Belagerern seien Be 
lagerte geworden. 
Auch das von Neichswirtschaftsminister Funk in seiner 
Salzburger Rede verkündete Sparprogramm hat den 
Berichterstatter des spanischen Blattes stark beeindruckt. Er 
hebt hervor, daß dadurch, abgesehen von dem unmittelbaren 
Nutzen für die gesamte Nation alle Deutschen bei Kniegs 
ende Über ein ansehnliches Sparguthaben verfügen würden. 
Russischer Heeresbericht. 
Moskau, 4. Januar. Nach dem Bericht des Leningrader 
Militärbezirks hat sich am Mittwoch, dem 3. Januar, an den 
finnischen Fronten kein wichtiges Ereignis zugetragen. 
Japanische Wirtschastsabordnung in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 4. Januar. Tie japanische Wirtschaftsdelegation 
mit dem Gesandten M a t uschi m a an der Spitze ist Don 
nerstagmittag in Moskau eingetroffen. Die Delegation, die 
insgesamt aus fünf Mitgliedern besteht, wurde am Bahnhof 
von Vertretern des Außenhandelskommissariats und des 
Außenkommissariats begrüßt. Japanischerseits Waren der 
Botschafter Togo und die Mitglieder der japanischen Bot 
schaft in Moskau erschienen. 
Die sowjetisch - japanischen Wirtschaftsverhandlungen, 
deren Aufnahme nunmehr bevorsteht, werden unter der un 
mittelbaren Leitung des Botschafters Togo geführt, dem 
der Gesandte Matuschima als Spezialist für handels 
politische Fragen zur Seite steht. 
Roosevelts Haushaltsbotschaft. 
Washington, 4. Januar. Präsident Roosevelt über 
sandte am Donnerstag dem Bundeskongretz die Budgetbot 
schaft, die in beiden Kammern vorgelesen und sodann dem 
Budgetausschuß überwiesen wurde. Roosevelt schlägt darin 
die Ausgabe von 8424 Mill. Dollar vor, (675 Mill. 
weniger als im vorigen Jahr) und veranschlagt sine E i n - 
nähme von 5548 Mill. Dollar (382 Mill. mehr als im 
laufenden Etatsjahr, das Ende Juni 1940 schließt). Dadurch 
ergibt sich ein Defizit von 2176 Mill. gegenüber 3933 
Mill. um Vorjahr. 
Alle Ausgaben außer den Rüstungen sind gegen 
das Vorjahr Herabgesetzt worden, um das Defizit zu Ver 
mindern, das trotzdem Ende Juni 1941 44 938 Mill. Dol 
lar erreichen wird. 
Zufätzliche Steuern Zur Einkommensteuer bean 
tragte Roosevelt für die Landesverteidigungsausgaben, die 
300 Mill. Dollar höher sind als im laufenden Etatsjahr; 
außerdem befinden sich weitere Wehrmachtsausgaben im 
Etat für Arbeitsbeschaffung. 
Roosevelt fordert Zusätzlich 272 Millionen Dollar. 
Washington, 4. Januar. Präsident Roosevelt for 
derte am Mittwoch vom Kongreß Zur Durchführung von 
Neutralitätsmaßnahmen und Zur Stärkung der Landesver 
teidigung die sofortige Zusatzbewilligung von 272 Millionen 
Dollar für das laufende Steuerjahr. 
Die Summe foll Zwischen Kriegsministerium, Marine 
ministerium, Justizministerium und Kiüstenwachdienst aufge 
teilt werden. Für das Kriegsministerium allein sind 
129 Millionen Dollar bestimmt, u. a. für ManöverZwecke, 
neue Lastwagen, neue Kasernen und neue Militärflugplätze. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. b. H., Berlin. 