
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 18. Dezember 
Nr. 
1759 
Deutsche Flugzeuge versenkten vier englische Schiffe. 
Berlin, 18. Dezember. Deutsche Flugzeuge haben am 
17. Dezember, wie der heutige Wehrmachtsbericht bereits 
bekanntgab, neben ihrer eigentlichen Aufgabe der Fernauf 
klärung gegen England auch englische Kriegsschiffe und be 
waffnete Fahrzeuge mit Bomben und MG. angegriffen. 
Vier englische Schiffe wurden versenkt und drei Kriegsfahr 
zeuge ernstlich beschädigt. 
Unter den versenkten Schiffen befinden sich das Vorposten 
boot „Pearl" und der Küstendampfer „Serenity" 
Die Beschädigungen der Schiffe sind durch Schlagseite und 
Brand bezw. Rauchentwicklung festgestellt worden. Die 
Schiffsbesatzungen verließen nach kurzer Gegenwehr die 
Fahrzeuge und brachte sich mit ihren Rettungsbooten in 
Sicherheit. 
Entgegen englischen Falschmeldungen sind alleinfahrende 
Dampfer neutraler Staaten weder innerhalb noch außerhalb 
der englischen Hoheitsgewässer durch deutsche Flugzeuge an 
gegriffen worden. 
Der estnische WirtschaftsmWister in Berlin. 
Berlin, 18. Dezember. Der estnische Wirtschaftsminister 
Sepp traf am Montag in Begleitung des Bürochefs 
Pullerits zu zweitägigem Aufenthalt in Berlin ein. Zu 
seinem Empfang auf dem Bahnhof Friedrichstratze hatten 
sich Mitglieder des Auswärtigen Amts, des Reichswirt 
schaftsministeriums, des Reichsfinanzministeriums und der 
Reichsbank eingefunden. Estnischerseits waren der neuer 
nannte Gesandte Möllerson und Gesandter Oepik erschienen. 
Die Besprechungen haben am Montag nachmittag im 
Wirtschaftsministerium bereits begonnen. 
„Schlagt Deutschland in Stücke." - 
Berlin, 18. Dezember. Das kürzlich veröffentlichte deut 
sche Weißbuch hat den erneuten Beweis der skrupellosen 
englischen Kiriegsvorbereitung erbracht und der Welt ge 
zeigt, mit wie traurigen Mitteln London auf das Ziel eines 
Krieges gegen Deutschland hingearbeitet hat. Die schönen 
Redensarten, mit denen die Kriegshetzer ihr verantwor 
tungsloses Treiben beschönigt haben, sind entlarvt. 
Deshalb sehen die Kriegshetzer jetzt den Augenblick für 
gekommen an, ihre wahren Kriegsziele zu enthüllen und 
durch die Aufputschung niedrigster Raubinstinkte die Kriegs 
lust ihrer Völker anzufachen. 
Von sensationeller Bedeutung W die Veröffentlichung 
des Londoner Massenblattes DailyMerald in seiner Aus 
gabe Nr. 7126. In dieser Veröffentlichung zeigen die eng 
lischen Kriegshetzer ihr wahres Gesicht. Sie lautet: 
„Hört endlich auf, von Friedensbedingungen zu sprechen! 
Schlagt Deutschland in Stücke, macht den Rhein zur West 
grenze und die Oder zur Ostgrenze! Gebt Sachsen der Tsche 
cho-Slowakei und Holstein an Dänemark! Nehmt den Hun 
nen alle Chancen!" 
Diese wilden englischen Forderungen finden in Paris 
ein lebhaftes Echo und weitere phantastische Erweiterungen. 
So hat der führende französische Industrielle Louis Mar 
lis in einer Kundgebung die Forderung erhoben, daß „nach 
dem Kriege" für lange Jahre eine englisch-französische Be 
setzung stattfinde, „die sich nicht nur auf den 
Westen beschränk t". 
Das deutsche Volk nimmt diese Herausforderungen der 
Kriegshetzer mit Entschlossenheit entgegen. Seine siegreiche 
Wehrmacht gibt dem Wahnsinn der Kriegsverbrecher die ge 
bührende Antwort. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 18. Dezember. Die Heimkehr der „Bremen" 
bleibt auch über die Ereignisse von Montevideo weg Gegen 
stand bewundernder Würdigungen in der ausländischen 
Presse. 
Diese Heimkehr, so heißt es in einem Leitartikel des na 
tionalen rumänischen Blattes Porunca Wremii, sei gerade, 
da die „Bremen" kein Kriegsschiff sei, „von symbolisch 
größerem Wert als wenn sie mit Siegeslorbeeren aus einer 
Seeschlacht zurückgekehrt Wäre. Ihre Rückkehr nach Bremer 
have gibt dem deutschen Stolz auf die bewiesenen Eigen 
schaften ausgezeichneter und kühner Seemannschaft alle Be 
rechtigung." 
Es zeige sich, daß diese Eigenschaften nicht mehr das Mo 
nopol anderer seien, und daß die einst unbestrittene See- 
Herrschaft Englands anfechtbar geworden 
sei. Der Kampf der Völker um ihr Lebensrecht gewinne da 
durch eine glänzende Rechtfertigung. Das deutsche Volk 
habe eine lange und heldenhafte seemännische Ueberlieferung. 
Die Rückkehr der „Bremen" aber bedeute mehr: „Sie ist 
eine Krönung der deutschen Bemühungen zur Gewinnung 
der See; sie ist ein Beweis dafür, wie Menschenwille alle 
Stiefmütterlichkeiten und Ungerechtigkeiten des Lebens, be 
zwingen kann." 
Wir sind nicht erpicht darauf, aus englischer Selbstkritik 
und aus englischen Nachrichten über englische Kriegsverle 
genheiten und Kriegsschwierigkeiten weitergehende Schlüsse 
zu ziehen als angemessen ist, und so bei uns selbst zu Täu 
schungen über die gewaltigen Schwierigkeiten des uns auf 
gedrungenen Kampfes beizutragen. 
Es ist mehr um der harmlosen Erheiterung willen, daß 
wir von der Schilderung der „Arbeit" im britischen In - 
f o r m a t i o n s m i n i st e r in m Notiz nehmen, wie Lord 
Raglan sie gibt, der bis vor kurzem selbst Bild- und Buch 
zensor in diesem Ministerium war, aber wegen der erkann 
ten völligen Sinn- und Zwecklosigkeit des Wirkens dieser 
drolligen Behörde sein Amt aufgab. 
In einer Unterredung mit einem Vertreter des Sun 
day Expreß führte der Lord nun des näheren aus, daß die 
englische Zensur „nichts anderes bedeute als eine Vergeu 
dung öffentlicher Gelder". Aus seinen Erfahrungen im Jn 
formationsministerium könne er nur sagen, daß die dortigen 
Beamten so gut wie nichts zu tun hätten, und er selbst habe 
in seinem Amte nicht für eine Stunde am Tage ehrliche 
Arbeit gehabt. 
Die hochbezahlten Zensurbeamten, er selbst habe 
750 Pfund Gehalt bezogen, verbrächten zu viele Arbeits 
stunden am Tage damit, mangels geeigneter Arbeit 
Kreuzworträtsel zu lösen. Das sei die Art, wie 
man sich in diesem britischen Ministerium die Zeit vertreibe. 
Die Beamten des Jnformationsministeriums seien so all 
mählich zu Sachverständigen für Kreuzworträtsel gewor 
den. 
Wie gesagt,, wir nehmen nur des Spaßes halber von 
diesen Feststellungen Notiz. Ernsthafterer englischer Sorge 
wert erscheinen uns allenfalls die Nachrichten aus Süd 
afrika, die Zeigen, daß der burische Renegat Smuts 
doch ein schweres Geschäft auf sich nahm, als er daran ging, 
das südafrikanische Volk in den Krieg zu Hetzen für jenes 
England, das niemand in beweglicheren Worten als Herr 
Smuts einst vor der Welt anklagte des methodischen Aus 
rottungsversuches am Volk der Buren durch die Aushun 
gerung und feige Ermordung vor allem seiner Frauen und 
Kinder. 
Nach einem Bericht des Nieuwe Rotterdamsche Courant 
bekannte Smuts in seiner Rede vom 4. November, so 
lange braucht die Post aus Südafrika jetzt —, daß General 
Hertzog ihn verlassen habe, sei ihm ein schwerer S chlag 
gewesen; Hertzog sei durch Malan irregeführt worden. Ma 
lan aber könne nicht mehr das Vertrauen des südafrika 
nischen Volkes genießen. 
Er, Smuts, werde „seine" Soldaten auch aus der Süd 
afrikanischen Union herausschicken, wenn britische Interessen 
es erforderten, und er fürchte sich nicht vor dem früheren 
Verteidigungsminister der Union, Pirow, der kurz vorher 
in einer Versammlung gesagt hatte, er werde sich einer der 
artigen Maßnahme Smuts widersetzen. 
Weder Hertzog noch Pirow blieben dem Verräter Smuts 
die Antwort schuldig. Schon am Tage darauf gab Hertzog 
die seine: Smuts selbst, der jetzt andere Leute des Ver 
trauens der Südafrikaner unwürdig erkläre, sei Schuld 
daran, daß das Vertrauen der Afrikaner in die Engländer 
auf unheilbare Weise erschüttert worden sei. Die Beherr 
schung des südafrikanischen Volkes durch Landesfremde müsse 
aufhören. Die jetzt unter feiner, Hertzogs, Leitung ge 
schaffene nationale Partei Südafrikas werde für den Frie 
den mit Deutschland arbeiten; „unser Land muß frei wer 
den und lo skom menvonderbritifchen Staat s 
gemeinschaf t". 
Auch der frühere Verteidigungsminister Pirow griff 
den ihm von Smuts hingeworfenen Fehdehandschuh auf. 
Wenn Smuts glaube, so sagte er, daß der Aequator die 
Grenze Südafrikas bilde, und wenn er Truppen dorthin 
sende, dann Halts er, Pirow, es für seine Pflicht, als frühe 
rer Verteidigungsminister den Widerstand gegen ein 
solches Vorgehen von Smuts an z u führen. Ihm, dem 
früheren Verteidigungsminister, hätten die Mütter Süd 
afrikas ihre Söhne anvertraut, und er fühle sich für sie Ver 
antwortlich. 
Das macht nicht gerade den Eindruck, daß Herr Smuts 
es fei, der „das Vertrauen des südafrikanischen Volkes ge 
nießt". Das und die nach den Berichten desselben Blattes 
wachsende antisemitische Strömung in Südafrika müßte 
Engländern und Juden klarmachen, daß sie zwar Herrn 
Smuts gekauft, aber die Südafrikaner noch 
nicht gewonnen haben. 
Die Vorstöße der deutschen Luftwaffe gegen England. 
Amsterdam, 18. Dezember. Berichten aus London zu 
folge fanden den ganzen Sonntagnachmittag über an der 
Nordostküste von England lebhafte Gefechte zwischen 
deutschen und britischen Fliegern statt. Lebhaftes Ma 
schinengewehr- und Flakfeuer wurde gehört. 
Norwegischer Dampfer gesunken. 
Trondheim, 18. Dezember. Der in Trondheim behei 
matete norwegische Dampfer „Strindheim" (460 t) ist 
in der Nähe der schottischen Küste gesunken, nachdem er 
wahrscheinlich auf eine Mine gelaufen war. 
Die See nicht mehr das Monopol Englands. 
Kopenhagen, 18. Dezember. Die abenteuerliche Heim 
fahrt der „Bremen" wird in Berliner Berichten der 
Kopenhagener Blätter auf Grund der Mitteilungen des 
Commodore Ahrens beim Empfang der Auslandspresse sehr 
ausführlich geschildert. In der Art der Darstellung kommt 
die Freude an dieser glänzenden seemännischen Leistung zum 
Ausdruck. Es Zeugt von Bewunderung, wenn in den 
Schlagzeilen von der Fahrt des „neuen Fliegenden Hollän 
ders" die Rede ist oder von der Schnelligkeit des Schiffes 
und der Geschicklichkeit seiner Führung als seiner einzigen 
Waffe. 
Dreierlei wird in den Berichten besonders unterstrichen: 
die Durchkreuzung der trüben Absichten der Amerikaner, 
durch eine Verzögerung der Abfertigung in Neuyork die 
„Bremen" den Engländern in die Hände zu spielen, die 
Tatsache, daß die „Bremen" unterwegs keinem Schiff des 
angeblich die Meere beherrschenden Albions begegnete, und 
die klare Feststellung des Kapitäns, daß die Engländer die 
„Bremen" auf keinen Fall bekommen hätten. 
Bukarest, 18. Dezember. Das nationale Blatt Porunca 
Wremii behandelt die Heimkehr der „Bremen" in einem 
Leitaufsatz:. „Die Heimkehr der „Bremen" in ihr Waterland 
hat, da sie kein Kriegsschiff ist, symbolisch größeren Wert, als 
wenn sie mit Siegeslorbeeren aus einer Seeschlacht zurück 
gekommen wäre." 
Die Rückkehr des Schiffes berechtige die Deutschen zu 
Stolz, da sie bewiesen hätten, daß diese ausgezeichneten und 
kühnen Seeleute um die Geltung zur See mitzustreiten 
wissen. 
Mehr als von der Rückkehr des Schiffes ist man von der 
moralischen Bedeutung dieses Ereignisses begeistert, denn es 
zeige sich, daß die See nicht mehr das ausschließliche Mono 
pol der anderen ist, und daß die einst unbestrittene Seeherr- 
34 Engländer im Luftkampf abgeschossen. 
Berlin, 18. Dezember. Am Nachmittag des 18. 12. unter 
nahmen die Engländer einen großangelegten Einflug 
mit 44 modern st en Kampfflugzeugen. 
Der feindliche Verband versuchte, verschiedene Stellen 
der Nordseeküste anzugreifen, wurde aber bereits im An 
flug nördlich Helgolands von deutschen Jägern gestellt 
und zersprengt. 
Es gab verschiedene erbitterte Lust kämpfe über 
der inneren deutschen Bucht. Hierbei wurden nach bisher vor 
liegenden Meldungen 3 4Engländer abgeschossen. 
In dieser Zahl sind nicht die Verluste enthalten, die die 
übriggebliebenen englischen Flugzeuge aller Voraussicht nach 
auf dem Rückflug weiter erlitten haben. Bruchstücke abge 
schossener englischer Flugzeuge sind bereits an den deutschen 
Inseln angeschwemmt, die Besatzung zweier englischer Flug 
zeuge gefangen genommen. 
Einigen wenigen Engländern gelang es, nach Wil 
helmshaven durchzubrechen. Sie gerieten in konzen 
triertes Abwehrfeuer der Flakartillerie, so daß sie 
nicht zum Bombenabwurf kamen. 
Von den deutschen sind zwei Flugzeuge, deren Besatzung 
mit Fallschirmen absprang, abgestürzt. Die siegreichen deut 
schen Jäger, die mit Flugzeugen vom Typ „Messerschmitt" 
ausgerüstet sind, gehören zu dem Jagdgeschwader 
Schumacher, das bereits am 14. 12. durch den Abschuß 
von 1K der angreifenden 2K Engländer den Gegner mit 
59 v. H. Verlust nach Hause schickten. 
schast im Lichte der heutigen Wirklichkeiten anfechtbar ge 
worden sei. 
Der Kampf der Völker um ihr Lebensrecht, um das 
Recht, auf Grund ihrer Eigenschaften und Arbeitsleistungen 
gleichmäßig die Güter der Welt zu beherrschen, gewinne da 
duch eine glänzende Rechtfertigung. Das deutsche Volk habe 
eine lange und heldenhafte Tradition im Kampf mit den 
Wellen. Die Rückkehr der „Bremen" bedeute aber mehr: sie 
sei eine Krönung der deutschen Bemühungen zur Gewin 
nung der See, sie sei ein Beweis dafür, wie Menschenini 
tiative alle Stiefmütterlichkeiten und Ungerechtigkeiten des 
Lebens bezwingen kann. 
Jugoslawien wünscht Freundschaft mit allen Nachbarn. 
Belgrad, 18. Dezember. Ministerpräsident Zwetko 
w itsch gab dem Sonderberichterstatter der Athener Zei 
tung Neu Hellas einige Erklärungen ab. Nach den herzlichen 
Worten über die enge und aufrichtige griechisch-jugoslawische 
Zusammenarbeit, die einzig der Festigung des Friedens auf 
dem Balkan diene, betonte er, besonders erfreulich seien in 
dieser Hinsicht auch dm kürzlichen italienisch-griechischen Ver 
einbarungen, welche allen Balkanstaaten zugutekämen. Auch 
Jugoslawien wolle seinerseits die Freundschafts 
bande mit allen Nachbarn verstärken. Außerdem 
bilde die mit Nachdruck gesicherte innere Ordnung Jugosla 
wiens unter den gegenwärtigen Umständen einen wichtigen 
Beitrag zum äußeren Frieden. 
Die zerschossene „Exeter". 
Neuyork, 18. Dezember. Die New Jork Times meldet 
aus Montevideo, die Schiffslotsen in Bahia Bianca, die 
den englischen Kreuzer „Ex et er" sahen, als er sich in 
Richtung Falklandinseln bewegte, erzählten, das Kriegs 
schiff habe ausgesehen wie ein großes offenes R u - 
derboot soviel vom Oberdeck sei weggeschossen. 
Der militärische Mitarbeiter des Blattes schreibt, es sei 
ganz falsch, das Gefecht bei Montevideo als großen bri 
tischen Sieg hinzustellen. Das deutsche Schiff habe den Eng 
ländern mehr Schaden zugefügt als es selbst erlitt. „Graf 
Spee" sei dem konzentrierten Feuer dreier Kreuzer ausge 
setzt gewesen, während er selbst das Feuer verteilen mußte. 
Daher treffe nach wie vor das Urteil Marinesachverstän 
diger über die deutschen Panzerschiffe zu, nämlich daß diese 
Wohl von einer Flottille mehrerer feindlicher Kreuzer ge 
jagt und schließlich zerstört werden könnten, daß die feind 
lichen Kreuzer aber dabei schwer zugerichtet würden. Die 
„Graf Spee" habe seinen Zweck, feindliche Handelstonnage 
zu versenken und die alliierten Streitkräfte vom euro 
päischen Kriegsschauplatz strategisch abzulenken, vollauf 
erfüllt. 
Alle Postsäcke von Engländern gestohlen. 
Neuyork, 18. Dezember. Der hier eingetroffene ameri 
kanische Dampfer „Black Condor" der Black-Diamond- 
Linie meldete einen neuen britischen Postdiebstahl. Der 
Dampfer wurde auf dem Weg nach Rotterdam vom 6. bis 
Zum 17. November in Weymouth festgehalten, wobei die 
Engländer sämtliche 162 Postsäcke, von denen ein großer 
Teil amerikanische Post für neutrale Länder enthielt, be 
schlagnahmten. 
Chamberlain braucht Washingtons Einwilligung. 
Washington, 18. Dezember. Zu dem gemeldeten Plan 
Englands, amerikanische Handelsschiffe anzukaufen, er 
klärten Beamte der Bundesschiffahrtsbehörde, der Associated 
Preß zufolge, das bestehende Gesetz verbiete den Ankauf von 
Schiffen, die der Regiernug gehörten. Ausgenommen sei 
der Verkauf an amerikanische Bürger. 
Falls die Briten irgendwelche Schiffe von amerika 
nischen Privatreedern kauften, müsse die Ermächtigung der 
Schiffahrtsbehörde zur Aenderung der Schiffsregistrierung 
nachgesucht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 