
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3« Juni 
Nr. 
866 
Gedenktafel für Ernst vom Rath im Auswärtigen Amt. 
Berlin, 4. Juni. Am 9. November 1939 wurde der Ge 
sandtschaftsrat I. Klasse an der Deutschen Botschaft in Paris, 
Ernst Eduard v o m Rath, das Opfer des jüdischen Mord 
anschlags. Zum ehrenden Gedenken Ernst Eduard vom Raths., 
der am Sonntag fein 30. Lebensjahr vollendet hätte, fand im 
Auswärtigen Amt eine eindrucksvolle Gedenkstunde statt, in 
deren Rahmen eine Gedenktafel im Vorraum des 
Hauses Wilhelmstraße 75 feierlich eingeweiht wurde. 
Mit Staatssekretär von Weizsäcker, Staatssekretär 
Bohle, dem Leiter der Auslandsorganisation, Staats 
sekretär >K!eppler, und weiteren Vertretern des Auswär 
tigen Amts haben sich auch Regierungsrat a. D. und Frau 
vom Rath mit den Brüdern des Verstorbenen in dem 
würdig ausgeschmückten Vorraum eingefunden. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribentrop hielt 
die Gedenkrede, in der er u. a. ausführte: 
„Unser Mitarbeiter vom Rath ist unter die großen 
Toten der Bewegung und des Reiches eingegangen. Diese 
Toten sind für uns die ewigen Mahner der Größe und der 
Zukunft unseres Bokes. Wenn wir heute in der Welt 
wiederum von Haß und Anfeindungen umgeben werden, so 
wissen wir, daß auch unser Kamerad Ernst vomßath ein 
Opfer dieser Hetze geworden ist. Wir alle, die an 
dem außenpolitischen Geschehen Deutschlands mitarbeiten 
dürfen, sind uns bewußt, was wir diesem großen Toten der 
Bewegung von Deutschland und der Welt schuldig sind. 
„Die Gedenktafel soll für alle Zukunft die Männer des 
auswärtigen Dienstes daran erinnern, daß der Ovfertod im 
Dienste für Führer und Volk die letzte Erfüllung 
deutscher Mannestreue ist." 
Unter den Klängen des Liedes vom Guten Kameraden 
weihte Reichsaußenminister von Ribbentrop dann die bron 
zene Gedenktafel, die ein Werk von Professor Klein - 
München ist und die Inschrift trägt: 
Ernst Eduard vom Rath, gefallen in Paris am 9. Novem 
ber 1938 in treuer Pflichterfüllung für Führer und Volk. 
Die Stabsoffiziere der Legion Condor bei Gauleiter Bohle. 
Berlin, 4. Juni. Der Leiter der Auslands-Organisation, 
Gauleiter Bohle, empfing am sonnabendabend im Haus 
der Flieger die Stabsoffiziere der Legior Con 
dor, an ihrer Spitze den Befehlshaber der Legion, Gene 
ralmajor Freiherr von Richthofen, und seinen Chef 
des Stabes, Oberstleutnant Seidemann, mit den Kom 
mandanten sämtlicher am Befreiungskampf beteiligten Ein 
heiten. 
Der Einladung des Gauleiters Bohle zum Begrüßungs 
abend für die deutschen SPanierkämpfer war eine Reihe her 
vorragender Persönlichkeiten aus der Diplomatie gefolgt, 
an ihrer Spitze der spanische Botschafter Marquis de Ma - 
gaz, Botschafter z. D. General Faupel, der Landes 
gruppenleiter der Falange, Pardo-Redonet. 
- Der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
H e tz, hatte zu dem festlichen Empfang ein herzlich gehaltenes 
Be grüßungst e l e g r a m m an Gauleiter Bohle ge 
richtet, in dem er den tapferen deutschen Soldaten, die auf 
spanischem Boden unter Einsatz ihres Lebens für die Ord 
nung Europas gegeu das bolschewistische Chaos gekämpft 
haben, seine besondere Anerkennung zum Ausdruck brachte 
und seiner Freude über die enge und kameradschaftliche Zu 
sammenarbeit der deutschen Soldaten mit den Männern der 
Auslands-Organisation der NSDAP, in Spanien Aus 
druck gab. 
Darre eröffnete die 5. Reichsnährstandsschau. 
Leipzig, 4. Juni. In der festlich geschmückten Ehrenhatte 
des Reichsnährstands fand am Sonntagvormittag die feier 
liche Eröffnung der 5. R e i ch s n ü h r st a n d s a u s st e l - 
lung, durch den Neichsbauernführer, Reichsminister 
Darre, statt. Zahlreiche Ehrengäste aus Partei, Staat 
und Wehrmacht, unter ihnen die Reichsminister Gras 
Schwerin von Krosigk und Dr. S e y st -I n g u a r t, 
bekundeten durch ihre Anwesenheit die enge Verbundenheit 
mit dem deutschen Bauerntum. 
Nach Ansprachen von Bürgermeister Haake und Gau 
leiter Reichsstatthalter Mutschmann nahm der Reichsbauern 
fübrer Darrä zu seiner 'Eröffnungsrede das Wort. Er 
führte u. a. aus: 
„Die fünfte Reichsausstellung des Reichsnährstandes 
ist die größte Ausstellung, die Großdeutschland in diesem 
Jahre zu verzeichnen hat. Die Ausstellung dürfte ihrem Um 
fang nach auch alle Ausstellungen übertreffen, die bisher 
in Europa auf landwirtschaftlichem Gebiet stattgefunden 
haben. Solche Tatsachen sind gewiß sehr bemerkenswert, sie 
sind aber noch nicht der entscheidende Maßstab für die Be 
deutung dieser Leipziger Reichsnährstandsausstellung. 
„Um die Bedeutung unserer Reichsnährstandsausstettung 
für unser Volk und unsere Volkswirtschaft richtig einsehen 
zu können, must man die Aufgaben erkennen, welche die 
Reichsnährstandsausstellungen zu erfüllen haben: Siche 
rung unserer Volks ernahrung und Vertiefung 
der Erkenntnis, dast die blutsmästige Erhaltung 
des Deutschen Volkes vornehmste Ausgabe des Bauerntums 
ist. Die Reichsnährstandsausstellungen sind uns also nicht 
allein Ausdruck, sondern Instrument unserer Agrar- und Er 
nährungspolitik. 
„Wie wird die Erzeugungsschlacht durchgeführt? Nach der 
Auffassung liberaler Nationalökonomen wäre es!Znr Steige 
rung der Produktion in einem Wirtschaftszweig in der Regel 
erforderlich, diesem Wirtschaftszweig einmal große Kapi 
talmengen, zum anderen zusätzliche Arbeitskräfte 
ren. 
„Wir hatten aber weder die Möglichkeit, zusätzlich große 
Kapitalien, noch die Möglichkeit, zusätzliche ArbeitskraHe' 
einzusetzen. Nach der landläufigen Meinung liberäHr 
Nationalökonomen hätte demnach jeder Versuch, die Erzeu 
gung in der Landwirtschaft zu steigern, zu einem Mißerfolg 
führen müssen. 
„In Wirklichkeit haben wir aber doch Erfolge erzielt, 
die für den Aufbau Großdeutschlands von entscheiden» 
der Bedeutung waren. 
„Ich darf hier einige Ziffern nennen, die mehr als 
Worte ein wirtschaftliches Ruhmesblatt der deutschen Land 
wirtschaft sind. Im Jahre 1938 übertraf die Erzeugung die 
jenige des Jahres 1932 beziehungsweise den Durchschnitt 
des Jahrfünfts 1928/32: 
Bei Brotgetreide um 2,3 Millionen Tonnen 
Bei Futtergetreide um 2 Millionen Tonnen 
Bei Kartoffeln um 9,2 Millionen Tonnen 
Bei Zuckerrüben um 4,3 Millionen Tonnen 
Bei Fleisch um 500 000 Tonnen 
Bei Butter um 100 000 Tonnen 
Bei Schweinefett um 120 000 Tonnen 
Bei Oelsaaten ebenfalls um 120 000 
„Wenn diese Mehrerzeugung an Nahrungsmitteln im 
Jahre 1938 nicht zur Verfügung gestanden hätte, sondern 
zur Befriedigung des gestiegenen Verbrauchs zusätzlich aus 
dem Ausland eingeführt worden wäre, so mußten, wenn man 
auch noch die Produktionssteigerungen der hier nicht ge 
nannten Zweige der Ernährungswirtschaft einrechnet, für 
rund 2Milliardenmehr Lebensmittel eingeführt wer 
den, als dies tatsächlich im Jahre 1938 notwendig gewesen 
ist. Was dies für unsere Außenhandelsbilanz und damit 
für unsere gesamte Volkswirtschaft bedeutet hätte, wird viel 
leicht erst klar, wenn man sich vor Augen hält, daß die Ge 
samtausfuhr des Altreiches trotz größter Anstrengungen im 
Jahre 1938 insgesamt nur den Wert von sli Milliarden 
Reichsmark erreichte. 
„Da es bei der gegenwärtigen Lage der Weltwirtschaft 
und des Welthandels ausgeschlossen gewesen wäre, eine um 
rund 2 Milliarden höhere Ausfuhr zu erreichen, so hätten 
wir ohne die genannten Erfolge der Erzeugungsschlacht im 
Jahre 1938 also nur vor der Wahl gestanden, entweder auf 
volkswirtschaftlich notwendige Rohstoffe oder aber auf eine 
ausreichende Ernährung verzichten zu müssen. 
„Dieser Erfolg wurde erreicht wie ich eingangs aus 
führte trotz Mangels an Kapital und an Arbeitskräften. 
Wir konnten im Wesentlichen nur die Herzen und den 
Willen der deutschen Landmenschen einsetzen, 
für den Führer zu arbeiten und ihm bei der Durchführung 
seines Werkes durch Pflichterfüllung bis zum Letzten zu 
helfen. 
„Nachdem es in den verflossenen Jahren der Erzeugungs 
schlacht gelungen ist, außerordentliche Reserven an Brotge 
treide zu schassen, ist die Verbesserung der Fett 
versorgung in Zukunft das wichtigste Gebiet, das im 
Hinblick aus unsere Devisenlage einer Meisterung bedarf. 
Insbesondere wird es hier auf eine Vervielfachung des 
Oe I fruchta nba u e s und auf eine weitere Steige 
rnngderMilch-undda;n i t B u t t e r e r z e u g u n g 
ankommen. 
„In wenigen Wochen werden auf diesen Gebieten sehr 
wichtige Entscheidungen der Reichsregierung fallen, die von 
der Preisseite soweit irgendmöglich die Boraussetzungen 
einer solchen Steigerung der Fetterzeugung geben werden» 
Schon jetzt aber muß sich die deutsche Landwirtschaft auf 
dieses Ziel stärkster Aktivierung der Butter- und Oelerzeu 
gnng einstellen. 
„Wir müssen aber auch erkennen, daß die Gesamtzahl 
der Arbeitskräfte unseres Volkes in den nächsten 
Jahrzehnten zu gering ist, um alle die Aufgaben zu bewäl 
tigen, die wir in der Landwirtschaft vielleicht notwendig 
halten. 
„Die Zahl der Geburten reicht in Deutschland zur Be 
standserhaltung des Volkes nicht aus. Eine endgültige 
Ueberwindung des Mangels an Arbeitskräften in unserer 
Volkswirtschaft wird es deshalb erst dann geben, wenn das 
gesamte Volk noch mehr als bisher die auch heute noch nicht 
völlig überwundene materialistische Einstellung zur Frage 
des Kindes ablegt und durch eine neue nationalsozialistische 
Haltung und den Willen zum Kinde ersetzt. Die Meisterung 
dieser seelischen Aufgabe ist die Voraussetzung der Erreichung 
des völkischen Zieles. Dieser seelischen Aufgabe soll auch die 
Förderung der Leibesübungen auf dem Lande dienen." 
Zur Ueberwindung der Landflucht sagte Darre: 
„Die Landflucht wird nicht dadurch überwunden, daß 
man die Stadt und ihre Methoden auf das Land verpflanzt, 
sondern dadurch, daß man dem Menschen auf dem Lande 
wieder die Sicherheit zu sich selber gibt und so die geistige 
Seuche der Stadtsucht immunisiert. 
In Zukunft wird eine weitgehende Technisierung 
der Landarbeit notwendig sein. Wir müssen bei der 
Technisierung der Landarbeit den Vorsprung einholen, den 
der gewerbliche und städtische Sektor unserer Wirtschaft ge 
genwärtig natürlicherweise noch aufweist." 
Ueber den Ausbau unserer Handelsbeziehungen 
Zu Südosteuropa führte Darre aus: 
„Es gibt nicht nur eine politische Einkreisung, mit der 
Deutschland zu rechnen hat, sondern ebenso auch eine wirt 
schaftliche Einkreisung, die nicht weniger ernst zu 
nehmen ist. Ebenso wie die politische Einkreisung brauchen 
wir aber auch diese wirtschaftlichen Einkreisungsversuche 
nicht Zu fürchten. Wir haben bereits im Herbst 1934 aus 
dem Zusammenbruch der Weltwirtschaft die Konsequenzen 
gezogen und Zur Erzeugungsschlacht aufgerufen, um durch 
den Kampf für die Nahrungsfreiheit dem Führer eine der 
Voraussetzungen für eine selbständige Außenpolitik Zu 
schaffen. Auf dem Parteitag 1936 wurde auch der gewerb 
liche Sektor unserer Wirtschaft durch den Vierjahresplan 
bewußt auf größere Selbstversorgung unserer Volkswirt 
schaft ausgerichtet. 
„Ich habe keinen Zweifel, daß das deutsche Volk auch 
in der Ernährungsfrage in Stadt und Land zusammenstehen 
wird wie ein Mann, um dem Führer Zu helfen, den Ring 
der Einkreisungsmächte zu durchbrechen." 
Seldte kündigt einheitliches Reichsbaurecht an. 
' 'Stuttgarts H Juni. Der Reichsverband des Deutschen 
GemeiMÜtzigeUWohnungswesens hielt in Stuttgart seinen 
MckagdsMM 
Den HöheprWkt der Tagung bildete am Sonntag, eine 
große Kundgebung, in deren Mittelpunkt eine Rede des 
Meichsarbeitsministers Seldte über Fragen der Wohnungs 
politik und des Städtebaues stand. Seldte kündigte ein 
Reichsb augesetz und eine Reichsbauord 
nung an. 
Korpsführer Hühnlein verletzt. 
Goslar, 4. Juni. Reichsleiter Korpsührer Hühnlein, 
der sich am Sonnabend in den Harz begeben hatte, um der 
6. Motor-HF.-Fahrt beizuwohnen, zog sich bei einer Ge 
ländebesichtigung durch einen unglücklichen Sturz eine 
Handverletzung zu, die seine Aufnahme in das Gos 
larer Krankenhaus erforderlich machte. 
Hier! beim Danziger Arbeitsdienst. 
Danzig, 4. Juni. Reichsarbeitsführer Hier! ist zu einer 
Besichtigung der Danziger Arbeitsdienstlager in Danzig ein 
getroffen. Am Sonntagmittag fand auf dem Wiesenwall 
ein Appell des Danziger Arbeitsdienstes statt, 
an dem sich ein Vorbeimarsch vor dem Reichsarbeitsführer 
anschloß. 
Reichsarbeitssührer Hier! richtete an die Zum Appell an 
getretenen Danziger Arbeitsdienstmänner eine Ansprache, 
in der er u. a. ausführte: 
„Ich bringe Euch die kameradschaftlichen Grüße von 
350 000 Arbeitsmünnern im Großdeutschen Reich. Sie 
fühlen mit Euch verbunden durch die gleiche Einstellung 
zur deutschen Volksgemeinschaft, durch die gleiche hohe Auf 
fassung vom Adel der Arbeit. Wir sind Verbunden durch die 
gleichen großen Lebensgesetze des Arbeitsdienstes, der uns 
verpflichtet aus Treue, Gehorsam und Kameradschaft. Wir 
alle gehören zu einer großen Mutter, unserem deutscheu 
Volk, ihm haben wir uns ergeben mit Herz und mit Hand. 
„Danziger Kameraden! Wir im Reich glauben an Euch. 
Wir wissen, daß ihr in jeder Lage Eure Pflicht erfüllen 
werdet, getreu der nationalsozialistischen Forderung, die da 
lautet: Jeder Deutsche ist Arbeiter und kämpft für sein 
Volk." 
Am Abend fand eine Großkungebung statt, auf der 
Reichsarbeitsführer Hierl und Gauleiter Forst er spra 
chen. 
Beileid des englischen Königspaares. 
London, 4. Juni. Die Admiralität gab am Sonntag zu 
der „T h e t i s" - K a t a st r o p h e ein Kommunique aus, in 
dem es heißt, daß die Arbeiten zur Bergung des Schiffes 
fortgesetzt würden, daß es aber noch eine gewisse Zeit dauern 
dürfte, bis das Schiff an die Oberfläche gebracht werden 
könnte. 
Der König und die Königin haben in einer Bot 
schaft an den Ersten Lord der Admiralität ihrer Trauer 
über die „Thetis"-Katastrophe Ausdruck verliehen und den. 
Hinterbliebenen ihr tiefes Beileid ausgesprochen. Auch die 
Königinmutter Mary sandte eine Botschaft an den Ersten 
Seelord, in der sie den Familien der Opfer ihre Teilnahme 
ausspricht. 
Die englische Presse fordert scharfe Untersuchung. 
London, 4. Juni. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
steht am Sonntag einheitlich unter dem Eindruck der 
U-Bootskätastrophe, durch die fast 100 Menschen ihr Leben 
eingebüßt haben. Bisher besteht noch keine Aussicht, das 
gesunkene U-Boot „Thetis" zu heben, und selbst zuständige 
Stelle rechnen damit, daß die Hebung nicht vor Dienstag 
gelingen wird. 
Die Sonntagspresse ist voll Trauer über diesen schweren 
Unglücksfall in der britischen Flotte und bringt den Ange 
hörigen der „Thetis"-Besatzung ihr tiefstes Mitgefühl zum 
Ausdruck. Gleichzeitig aber fordert die Presse eine scharfe 
Untersuchung darüber, wie es zu dem Unfall hat 
kommen können und welche Gründe die Rettungsarbeiten so 
erschwert und hinausgezögert haben. Die Presse fordert 
ferner Erhebungen darüber, ob die technischen Rettungsvor 
richtungen an Bord der britischen Untersooboote denen an 
derer Mächte entsprechend und ob genügend derartiger 
Rettungsvorrichtungen an Bord der „Thetis" vorhanden 
gewesen sind. 
Eine türkische Militärmission in London. 
London, 4. Juni. Die türkische Militärmission unter 
Führung des Generalinspekteurs des 111. Armeekorps, Ge 
neral Kaiazim Orbay, traf am Sonnabend in Lon 
don ein, um Besprechungen mit dem britischen Generalstab 
aufzunehmen. 
Bekanntlich, trifft der Chef des französischen General 
stabes, General Gamelin, am Dienstag in London ein. 
Man will alsdann dreiseitige Besprechungen über militä 
rische Fragen der Zusammenarbeit zwischen den drei Mächten 
eröffnen. 
Bonnet empfängt Botschafter. 
Paris, 3. Juni. Außenminister Bonnet hat am S onn - 
abendnachmittag den türkischen Botschafter empfangen. 
Unschließend hatte Bonnet auch eine Unterredung mit 
dem über das Wochenende nach Paris gekommenen franzö 
sischen Botschafter in London, Cor bin. 
Außenminister Bonnet empfing am Sonnabend spät 
nachmittags den polnischen Botschafter in Paris, Luca sä e 
wicz. 
Keine Notspanier für das mexikanische Heer. 
Mexiko-Stadt, 3. Juni. Der mexikanische Kriegsminister 
General Castro dementiert die Gerüchte, wonach Rotspa 
nier als Jnstruktoren für das mexikanische Heer herange 
zogen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorst 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 