
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. LS. September 
Nr. 
1395 
Van Zeeland in London. 
Amsterdam, 23. September. Der frühere belgische Mi 
nisterpräsident van Zeeland ist kürzlich in London ein 
getroffen. 
Wie die Times berichtet, hängt sein Besuch mit einer 
Erörterung des Emigranbenproblems und der Kriegsver 
hältnisse zusammen. 
5<M Droschkenchauffeure in London brotlos. 
Amsterdam, 24. September. Die Einführung von Kriegs 
matznahmen in England führt, wie aus Lonbon gemeldet 
wird, zu weiteren Störungen des englischen Wirtschafts 
lebens. Die eingeführte Benzinrationierung dürfte, wie 
Daily Expreß kritisiert, dazu führen, daß allein in London 
MW Droschkenchauffeure brotlos werden. 
Die Besitzer der Londoner Kinos hätten nochmals, jedoch 
vergeblich, gegen die angeordnete frühe.Schließung der 
Wnos protestiert. Sie hätten darauf hingewiesen, daß diese 
Beschränkung wirtschaftlich untragbar sei. Wenn es bei 
diesen Bestimmungen bliebe, würden sie ihre Häuser ganz 
schließen. 
Unsicherheit und Nervosität in England. 
Brüssel, 25. September. Die britische Presse zeigt in 
den letzten Tagen Zeichen einer merkwürdigen Unsicher 
heit und Unruhe. Es fehlt die von der Öffentlichkeit im 
mer wieder stürmisch geforderte Aufklärung, warum eigent 
lich Polen geopfert worden sei, ohne daß Großbritannien 
und Frankreich auch nur einen Finger zur Hilfe Polens 
gerührt hätten, warum man all die Polen in reichem Maße 
gegebenen Versprechen nicht eingehalten habe, und warum 
eigentlich der Oberste Kriegsrat Wochen gezögert habe. 
Diese und viele andere Fragen tauchen, wenn auch nicht 
direkt, so doch deutlich spürbar in der englischen Öffentlich 
keit aust Immer wieder wird gefragt, welche Ziele nun 
eigentlich die beiden Mächte anstrebten. Diese auffallende 
Unklarheit und Verwirrung, die jetzt in der englischen Öf 
fentlichkeit hinsichtlich der Kriegsführung der beiden Alliier 
ten herrscht, wird hier von neutralen Beobachtern bestätigt. 
Es bestätigt sich ferner der Eindruck, daß die Umstellung 
Großbritanniens auf den Krieg nur langsam Fortschritte 
macht und weite Kreise den Eindruck haben, daß sowohl die 
militärische wie die zivile Vorbereitung und 
die Wwehrmaßnahmen noch in hohem Grade zu wünschen 
übrig ließen. Die von der Londoner Presse überbetonte 
Festigkeit der britischen Haltung zeigt zwar, daß die Lon 
doner Regierung sich auf eine lange Kriegführung vorberei 
tet, kann aber nicht darüber hinwegtäuschen, daß das eng 
lische Volk sich nach dem Frieden sehnt. Alle vor 
liegenden amtichen Aeußerungen, besonders die immer wie 
der geschilderten Maßnahmen der britischen Admiralität 
gegen die drohende Unterseebootsgefahr zeigen auffallende 
Nervosität. 
Die Öffentlichkeit Englands wie die Frankreichs scheint 
nun doch wissen zu wollen, was eigentlich die Regierungen 
nach, dem unrettbar verlorenen und endgültig besiegelten 
Schicksal Polens noch vorhaben, wohin die Fahrt geht und 
welche Garantien für einen Erfolg gegeben sind. Es fällt 
der britischen und der französischen Regierung offensichtlich 
schwer, auf alle jetzt auftauchenden Fragen eine Antwort 
zu geben. 
Englische Treibminen an der belgischen Küste. 
Brüssel, 25. September. An der belgischen Küste werden 
erneut englische Treibminen gemeldet. Belgischerseits wird 
deshalb eine strenge Ueberwachung durchgeführt. 
Man erwartet, daß das belgische Marineministerium 
den Küstenverkehr in Zukunft nur noch tagsüber erlaubt, 
um der Minengefahr besser begegnen zu können. 
Frankreich verletzt erneut Luxemburgs Neutralität. 
Luxemburg, 25. September. Am Sonntag überflogen 
erneUt mehrere französische Flugzeuge das Gebiet des Groß 
herzögtums Luxemburg und verletzten damit die luxem 
burgische Neutralität. 
Ein Schweizer berichtet aus London. 
Bern, 25. September. In einem Stimmungsbild aus 
London schreibt das Journal de Geneve, daß sich an dem 
Aussehen dieser Riesenstadt vieles geändert habe, seitdem 
sie von Bombenabwürfen aus der Luft bedroht sei. Nicht 
nur die Menschen, sondern auch die Tiere, vor allem die 
meisten Katzen und Hunde, seien verschwunden. Nur verein 
zelt würden sie von ihren Besitzern mitgenommen, die übri 
gen getötet. In einer einzigen Woche habe eine Firma 750 
Tonnen Hunde- und Katzenkadaver, die zur Düngerherstel 
lung verwendet würden, bekommen. 
Jedermann sei irgendwie betroffen. Die neue Lage 
lege Einschränkungen auf, die manchmal recht unbequem 
seien. Die Verbraucher verspürten bereits eine gewisse 
Preissteigerung, die ungerechtfertigt sei; man warte deshalb 
darauf, daß die Preisangriffe und die Beschwerden aus dem 
Publikum etwas fruchteten. 
Englands Schwäche im Nahen Osten. 
Bern, 25. September. Der Leitartikel der Suisse stellt 
- fest, daß von der russischen Intervention in Polen die diplo 
matische Lage der Türkei stark betroffen sei. Der diplo 
matische Mißerfolg Englands und Frankreichs in Moskau 
und der' Abschluß des deutsch-russischen Paktes führten zu 
einem derartigen Umschwung, daß sich die Türkei jetzt ge 
nötigt sehe, die ganze Frage von neuem zu prüfen. 
Sie könne nicht vergesien, daß ihre eventuellen Verbün 
deten., England und Frankreich, recht weit entfernt seien, 
während sich am Schwarzen Meer der Einfluß ihres sow 
jetrussischen Nachbarn verstärkt habe. 
Der sowjetrussische Vormarsch auf die Demarkationslinie. 
Moskau, 25. September. Der söwjetruffische General 
stab teilt mit, daß die sowjetruMchen Streitkräfte am 
24. September auf ihrem weiteren W o rma rsch in Rich 
tung auf die Demarkationslinie die Städte Seiny. 
Augustow und Grubeschow besetzten und an der Linie 
Augustow —Knychin—Brians?—Rassno (20 Kilmeter nord 
westlich Brians? und 40 Kilometer nordwestlich von Brest — 
Litowsk) —Pichtchats (20 Kilometer südwestlich von Brest- 
Litowsk) —Liubol —Grubeschow —Unow —Janow (20 Kilo 
meter nordwestlich von Lemberg) erschienen. 
Im Südwesten von Lemberg wurden die Städte Ko 
marno, Drohobycz und Borislaw besetzt. Bei ihren Säu 
berungsaktionen in den Gebieten West-Weißruß 
lands und der West-Ukraine von den letzten Resten der pol 
nischen Armee entwaffneten die sowjetrussischen Streitkräfte 
bei der Auflösung einer polnischen Heeresgruppe südöstlich 
der Festung Brest-Litowsk mehr als 10000 Soldaten 
und Offiziere und nahmen sie gefangen. 
Im Süden und Südosten von Grubeschow wurden ein 
polnisches Infanterieregiment und die Streitkräfte einer 
motorisierten Brigade gefangen genommen. 
Moskau zum Bericht des OKW. 
Moskau, 25. September. Die Blätter bringen wörtlich 
die zusammenfassende Darstellung des deutschen Oberkom 
mandos über die Ergebnisse des Krieges in Polen. 
Weiter findet die Meldung hier große Beachtung, wo 
nach Marschall Rydz - Smigly schon am zweiten Tage 
des Krieges von der Niederlage der Polen überzeugt war, 
jedoch infolge des englischen Widerstandes nicht mehr einen 
Friedensvorschlag machen konnte. 
Erklärung des Indischen Nationalkongcresses. 
Moskau, 24. September. In der Moskauer Presse findet 
eine Erklärung des Indischen Nationalkongresses besondere 
Beachtung, in der hervorgehoben wird, daß sich das indische 
Volk nicht für die imperialistischen Interessen des britischen 
Finanzkapitals in einen Krieg hineinziehen lassen wolle. 
„Deutliches Zögern und Zweifeln in Frankreich." 
Helsinki, 25. September. Uusi Suomi bringt den Bericht 
eines aus Frankreich und England zurückgekehrten finnischen 
Journalisten über die dort gewonnenen Eindrücke. Er 
schreibt: 
„In Frankreich beschäftigt die Frage „Wofür und 
warum kämpfen wir?" Millionen von Menschen. Diesseits 
des Kanals macht sich deutliches Zögern und 
Zweifeln bemerkbar: Warum lassen wir uns in einen 
Krieg führen, in dem bereits in zwei Wochen das 34 Millio 
nen zählende und stark gerüstete Polen Zerschlagen wor 
den ist?" 
Katastrophale Wirtschaftslage Hollands. 
Helsinki, 25. September. Der holländische Korrespon 
dent der finnischen Zeitung Uusi Suomi veröffentlichte einen 
ausführlichen Bericht über die Wirtschaftlage Hol 
lands. 
Darin heißt es, England habe es von vornherein darauf 
abgesehen, den Seeverkehr und Handel Deutschlands abzu 
schneiden. Holland sei dadurch schw e r getro ff e n wor 
den, da es als Durchfuhrland mit der deutschen Ein- und 
Ausfuhr aufs engste verbunden sei. Seit zwei Wochen seien 
keine Getreidedampfer mehr in Holland angekommen, da 
England 70 Schiffe, die nach Holland unterwegs waren, an 
gehalten habe wegen des Verdachts, daß das Getreide nach 
Deutschland weitergehen könnte. 
Frankreich sei ähnlich vorgegangen. Die für Holland be 
stimmte Ladung von 7000 Tonnen Mais auf dem Dampfer 
„Amarante" sei von den Franzosen in dem neutralen Hafen 
Lissabon gelöscht worden, wohin sie den Dampfer gebracht 
hätten. Amsterdam sei durch die englische Blockade vo m 
G e t r e i d e ma r k t völlig abgeschnitten. 
Eine der führenden Getreidefirmen der Stadt, das ur 
sprünglich Unternehmen Hührmann öc. Co. habe be 
reits seine Zahlungen einstellen müssen. Das 10 Millio 
nen Gulden große Kapital des Unternehmens halte man für 
verloren. Italien, das früher über Amsterdam mit Getreide 
beliefert wurde, kaufe jetzt nicht mehr. 
Auch die ißlumenzwiebelindustrie Hollands sei vollkom 
men lahmgelegt, da England die Einfuhr dieser Waren ver 
boten habe, um Devisen zu sparen. Sogar bereits nach 
England abgesandte Zwiebeln wollten die englischen Firmen 
nicht annehmen oder nur mit dem entwerteten englischen 
Pfund bezahlen. 
Weiter hebt der Korrespondent hervor, daß die große 
Hochseefischereiflotte Hollands nicht auszulaufen wage, da 
sie keine Fische, sondern nur englische Minen fischen könnte. 
Dadurch seien 150 000 Fischer arbeitslos geworden. Ebenso 
litten die holländischen Werften an Arbeitsmangel. Die. 
größte Werft in Rotterdam, Smith A Co., habe bereits 
2000 Arbeiter entlassen müssen. Endlich hätten durch die 
völlige Lahmlegung des Reiseverkehrs allein im die 
Reisebüros 500 Angestellte entlassen müssen. 
„Blockade wirkt nicht auf Deutschland!" 
Helsinki, 25. September. Ter Berliner Berichterstatter 
der Helsingin Sanomat, Petäjäniemi, bringt einen 
längeren Artikel mit der Überschrift „Die Blockade wirkt 
nicht auf Deutschland" und stellt fest, daß die Exportindustrie 
nach wie vor in vollstem Umfange arbeite. 
„Polen war nur Mittel zum Zweck!" 
Oslo, 25. September. Die von Viktor Mogens her 
ausgegebene Zeitschrift Utenrikskronikk enthält in einem 
Artikel unter der Überschrift „Krieg und Kriegs 
fragen" folgende bemerkenswerte Feststellungen: 
„Die Polen haben einen starken Eindruck davon bekom 
men, daß der Krieg nicht für sie geführt wurde, und daß die 
ser nur als plausibler Grund anzusehen war, Deutschland 
den Krieg zu erklären. Es war auffallend, daß die beiden 
großen /westeuropäischen Verbündeten nichts den ge 
ring st enVersuch gemacht haben, dem Verbündeten Po 
len Zu Hilfe «zu kommen. 
„Die ersten schicksalsschwangeren 14 Tage nach der 
Kriegserklärung sind ohne eine einzige offensive Handlung 
von einigermaßen Bedeutung seitens der Verbündeten da 
hingegangen. Es ist nicht ein einziger Versuch von »Frank 
reich oder England gemacht worden, auch nur ein einziges 
Flugzeug zu Hilfe zu schicken. Die britische Luftwaffe de 
monstrierte ihre hohe Kriegskapazität durch eine Reihe von 
Non-Stop-Flügen von England über ganz Frankreich bis 
zum Mittelmeer und zurück. 
„In neutralen militärsachverständigen Kreisen erweckt 
Aufmerksamkeit, daß dieselben Bombenmaschinen nicht den 
Versuch gemacht haben, in Richtung Polen zu fliegen; denn, 
schließlich werden solche Maschinen ja für den Krieg gebaut 
und nicht für Spazierflüge in Friedenszeiten. Es muß 
bitter sein für das polnische Volk, zu sehen, wie absolut hilf 
los es in seinem Kampf dasteht, nachdem es monatelang von 
der wertvollen Hilfe gehört hat, die es bekommen sollte." 
Knickerbocker als Lügner und Fälscher entlarvt. 
Kopenhagen, 25. September. Die Berliner Korrespon 
denten der Kopenhagener Blätter, so insbesondere von Ber 
linske Tidende, National Tidende und Politiken, berichten 
ausführlich über die Bloßstellung des amerikanischen „Jour 
nalisten" Knick erb o cker durch Reichsminister Dr. 
Goebbels. Knickerbocker sei als internationaler Lügner 
und Fälscher entlarvt worden. 
Im gleichen Zusammenhang wird von den Blättern 
auch verzeichnet, daß Dr. Goebbels Gelegenheit genommen 
habe, in Wiederholung und Ergänzung seiner neuerlichen 
Erklärungen darauf hinzuweisen, daß die Neutralität aller 
Länder, die sich zu einer solchen Politik bekannt hätten, von 
Deutschland streng und sorgfältig geachtet werden würde. 
Estland zur Entwicklung in Osteuropa. 
Revah 25. September. Am Sonntag begann in Estland 
eine Propagandawoche für den zivilen Luftschutz. Als' Auf 
takt hierzu hielt der Oberbefehlshaber der estnischen Armee, 
General Laidoner, am Sonnabend eine Rundfunk 
ansprache, in der er erklärte, daß die Regierungen Deutsch 
lands und Sowjetrutzlands nach Ausbruch des gegenwärti 
gen Krieges die Neutralität Estlands anerkannt hätten und 
Estland keinerlei Grund habe, dieser Zusicherung zu miß 
trauen. 
Mit der Frage der Neutralität beschäftigte sich auch 
Ministerpräsident Eenpalu am Sonntag auf einem Fest 
akt anläßlich der Eröffnung der Luftschutzwoche. Ein-- 
leitend wies er auf die Ereignisse der letzten Wochen hin, 
wobei er erklärte, daß es bereits seit einigen Tagen weder 
eine polnische Regierung noch einen polnischen Staat gebe. 
Der Ministerpräsident betonte, daß die internationale 
Lage Estlands dank seiner Neutralität gesichert sei. Nach 
einem Hinweis auf die Anerkennung der Neutralität Est 
lands durch die kriegführenden Staaten ging er auf die 
Nichtangriffsverträge mit Sowjetrußland und Deutsch 
lands ein. 
Bei Abschluß des letzteren seien in gewissen Kreisen Est 
lands Mißverständnisse entstanden. Jetzt habe sich aber ge 
zeigt, daß dieser Schritt richtig gewesen sei und bereits 
Früchte trage. Die Neutralität setze aber die genaue Ein 
haltung der Neutralitätsregeln durch jeden neutralen Staat 
und jedes neutrale Volk durch die Funktionäre und Amts 
träger voraus. Daneben sei aber auch eine neutrale Haltung 
und Gesinnung des Volkes in Wort und Tat notwendig. 
Jetzt müsse man Sympathie und Freundschaft allen jenen 
Staaten gegenüber zeigen, die die Neutralität Estlands 
achteten. 
Als eine wesentliche Voraussetzung für den Schutz der 
Neutralität bezeichnete der Ministerpräsident weiter die gegen 
wärtige Achtung und Freundschaft zwischen den in Estland 
lebenden Nationalitäten. Er wandte sich dabei mit eindring 
lichen Worten an die estnische Bevökerung und gab dann der 
Hoffnung Ausdruck, daß auch seitens der Minderheiten 
nichts geschehe, was das Ehr- und.Selbstgefühl des Mehr 
heitsvolkes verletzen könne. 
Wirtschaftliches Durcheinander in England. 
London, 23. September. Die Londoner Zeitungen dem 
nach wie vor eine Fülle von Einzelheiten über das Dur ch 
einander, das die neuen kriegswirtschaftlichen Metho 
den im englischen Wirtschaftsleben geschaffen haben». Auf 
Anweisung der Regierung hat sich der Verband britischer 
Industrie gezwungen gesehen, sich in einem Aufruf an seine 
Mitglieder zu wenden und davor zu warnen, die Preise 
„über Gebühr" zu erhöhen. 
Die Daily Mail wendet sich in recht scharfen Worten 
gegen die bürokratischen Methoden, mit denen England jetzt 
so reich gesegnet werde. Im Anschluß an den Appell 
Hoares, möglichst keine Arbeiter zu entlassen, wenn das 
irgendwie möglich ist, schreibt die „Daily Mail", daß die 
Regierung auf diesem Gebiet auch Pflichten habe, und daß 
sie einige ihrer jüngsten überstürzten Maßnahmen über 
prüfen müsse, durch die die Arbeitgeber völlig hilflos ge 
worden seien. Es habe keinen Zweck, Unternehmern zu er 
zählen, ihre Arbeiter nicht zu entlassen und ihnen gleichzeitig 
Arbeitsmöglichkeit wegzunehmen. Auch für den schlechten 
Beschäftigungsstand trage die Regierung eine direkte Ver 
antwortung. 
Zu besonderer Kritik haben die Methoden des Muni 
tion sminist e r i u m s Anlaß gegeben. Der Daily 
Herald schreibt hierzu, eine wildgewordene Bürokratie habe 
unfähige Leute eingesetzt. 
Auch die Financial News wendet sich bezeichnenderweise 
gegen die Persönlichkeiten, die das Munitionsministerium 
als Gebietsleiter eylgesetzt hat. 
Wie die Financial Times berichtet, wird in den nächsten 
Tagen eine Abordnung der Stahlindustrie dem Muni 
tionsminister die Beschwerden des Stahlhandels über einige 
der neuen Bestimmungen vorlegen. U. a. hätten die Höchst 
preise für Kupfer, Zinkwaren usw. keinen Spielraum 
mehr für Handelsverdienste (!!) gelassen. 
Ein ganz besonders bezeichnendes Beispiel für das Durch 
einander, das auf vielen Gebieten in England herrscht, 
bringt der politische Korrespondent des „Daily Herald". 
Er schreibt, der Wirrwarr, der in Whitehall herrsche, 
habe dazu geführt, daß die Familien eingezogener Sol 
daten heute ohne jeden Pfennig Unterstützung da 
mßen. Den Abgeordneten feien Fälle vorgelegt worden, in 
-denen Familien keinen Pfennig Unterstützung erhalten, 
hätten, obwohl deren Männer schon seit drei oder vier 
Wochen eingezogen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 