
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
. Freitag, 2. April 
Nr. 
499 
Paris sieht besorgt nach Belgrad. 
Paris, 2. April. Die Konferenz der Kleinen Entente 
in Belgrad beschäftigt auch am Freitag, einen großen Teil 
der Pariser Morgenblätter. Im großen und ganzen ist 
man nnt der politischen Entwicklung auf dem Balkan nicht 
Zufrieden, und Zum Teil gibt die Presse unverhüllt und miß 
mutig zu, daß der französische Einfluß im Südosten Euro 
pas im Schwinden zu fein scheint. 
Echo de Paris schreibt Zur Belgrader Konferenz unter der 
Ueberschrift „Konfusion in Mitteleuropa", die drei Staaten 
der Kleinen Entente hätten nun zu dem französischen Vor 
schlag eines gegenseitlgen Beistandes Stellung zu nehmen. 
Bisher fei Frankreich lediglich mit der Tschechoslowakei durch 
ein militärisches Abkommen gebunden, mit Rumänien und 
Jugoslawien bestünden nur politische Abkommen. Im 
November des letzten Jahres Habe Frankreich vorgeschlagen, 
diese lvechselseitigen Abmachungen auf alle drei Staaten 
der Kleinen Entente auszudehnen, und dasselbe Ziel habe 
auch Titulescu bis zu seinem Sturz verfolgt. 
Der Wind habe sich inzwischen jedoch gedreht. Rumänien 
und Jugoslawien wünschten heute nur noch Frankreich und, 
wenn möglich, England an ihrer Seite zu sehen, falls sie 
angegriffen würden. Sie hätten jedoch nicht die Absicht, 
diesen Beistand durch eine Vermehrung ihrer Pflichten im 
Donauraum zu bezahlen, besonders, was eine Annäherung 
von Jugoslawien und Rumänien an die Tschechoslowakei 
mit der Spitze gegen Deutschland betreffe. Eine weitere 
Folge eines gegenseitigen Abkommens würde aber auch eine 
Annäherung an Sowjetrußland sein müssen, die sowohl von 
Rumänien wie von Jugoslawien aus innerpolitischen 
Gründen nicht gewünscht werde. 
Demnächst werde sich Benesch zum Prinzregenten Paul 
nach Belgrad begeben. Er werde dort ebenfalls wichtige Be 
sprechungen mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenterl 
haben. Er werde Stojadinowitsch im Verlause dieser Be 
sprechungen darauf aufmerksam machen, daß das ganze 
System der Kleinen Entente seine Solidarität verlieren 
müßte, falls sich die drei Staaten endgültig dazu entschließen 
sollten, den französischen Vorschlag eines gegenseitigen Bei 
standes abzulehnen. 
Das Oeuvre erwartet von der Belgrader Konferenz selbst 
keine entscheidenden Beschlüsse. Die Lösung der Frage der 
Kleinen Entente hänge von dem bevorstehenden Besuch 
Beneschs in Jugoslawien ab und von seinen Besprechungen 
mit Stojadinowitsch. Wenn man ehrlich sein Wolle, müsse 
man sagen, daß die drei Staaten der Kleinen Entente in 
keiner Frage eine eine gemeinsame Haltung ihren Nachbarn 
gegenüber einnähmen. Alles in allem könne man feststellen, 
daß das Fundament der Kleinen Entente eine vollkommene 
Wandlung seit ihrer Gründung erfahren habe; man könne 
fast sagen, die Kleine Entente habe nnt dem Leben abge 
schlossen, zum mindesten aber für den Augenblick. 
Weniger pessimistisch ist der Figaro, wenn er meint, die 
Beziehungen der drei Länder untereinander seien trotz allem 
ebenso eng wie früher, und die Gemeinsamkeit der Inter 
essen, die in dem Abkommen von 1919 zwischen den drei 
Staaten Zum Ausdruck gebracht worden sei, bestehe heute 
vielleicht in größerem Maße, als dies manche glauben 
wollten. 
„Pesti Hirlap" Zur Belgrader Konferenz der Kleinen Entente. 
Budapests 1. April. Die Stellungnahme politischer Kreide 
Zu der Belgrader Konferenz der Kleinen Entente insbeson 
dere zu der weiteren Entwicklung des ungarisch-jugoslawi 
schen Verhältnisses kommt am Donnerstag in grundsätzlichen 
Ausführungen des Pesti Hirlap zum Ausdruck. 
Das Blatt bezeichnet zunächst den noch bestehenden Zu 
sammenhalt zwischen den drei Kleine Entente-Mächten als 
ein diplomatisches Kunststück, da es an sich völlig unmöglich 
sei, die Interessen der drei Völker aus einen gemeinsamen 
Nenner zu bringen. Die bisherigen Gesichtspunkte des 
Zusammenschlusses dieser drei Staaten gehörte seit der 
deutsch-jugoslawischen Freundschaft und dem jugoslawisch 
italienischen Pakt der Vergangenheit an. Das einzige heute 
noch alle drei Staaten gemeinsam berührende Interesse sei 
die ungarische Revisionsfrage. Auf dem Wege kluger Ver 
handlungen könnten jedoch die zwischen Ungarn und Jugo 
slawien noch schwebenden Fragen gelöst werden, und zwar 
in dem gegenseitigen Bewußtsein, daß die Grenzen und 
Wirtschaftsinteressen Jugoslawiens durch Verhandlungen 
mit Ungarn über Gebiets- und Wirtschaftsfragen in keiner 
Weise gefährdet würden. Jugoslawien könne uneinge 
schränkte Erfüllung seiner Interessen heute nur von Italien 
und Ungarn erwarten. Der Platz Jugoslawiens sei daher 
heute nicht mehr an der Seite von Bukarest und Prag, son 
dern an der Seite von Rom und Budapest. 
Die Schwächen der rumänischen Außenpolitik. 
Bukarest, 1. April. Die rumänische Presse bringt bisher 
keine besondere Stellungnahme zu der Belgrader Tagung 
des Ständigen Rates der Kleinen Entente. Man begnügt 
sich in der Hauptsache mit der Wiedergabe der jugoslawi 
schen und zum Teil auch der tschechoslowakischen Presse 
stimmen und den Abdruck des Belgrader Nachrichten 
materials. 
Einzelne Blätter zögern aber nicht, gerade im Augenblick 
der Eröffnung der Belgrader Tagung auf die Schwächen 
der Politik der Kleinen Entente, die Versäumnisse der 
rumänischen Außenpolitik und die Auswirkungen der 
außenpolitischen Selbständigkeit Jugoslawiens hinzuweisen. 
Nach den letzten diesbezüglichen Auslassungen des „Uni 
versum äußert sich der Herausgeber des Curentul zu dem 
Fall. Seine Aeußerungen . sind von bisher kaum da 
gewesener Offenheit. Seicaru sagt: Rumänien sei ein 
unverbesserlicher Gefangener von wesenlosen Formeln ge 
blieben, während Jugoslawien den Weg der Tatsachen zu 
beschreiten wußte. Es habe sich zuerst mit Italien ge 
einigt und dann erst „das leitende Organ der gemeinsamen 
Politik der Kleinen Entente" verständigt. 
Die Bestrebungen-, den äußeren Schein der Geschlossen 
heit der Kleinen Entente zu wahren, nennt Seicaru eine 
Naivität, weil der Realismus der jugoslawischen Außen 
politik für niemand mehr ein Geheimnis sein könne. Wenn 
Rom sich jemals mit Rumänien direkt einigen wollte, 
würden sicherlich erst Eilboten nach Paris und Prag ent 
sandt werden und das rumänische Außenministerium würde 
erst auf Weisungen warten, um Verhandlungen aufnehmen 
zu können. Es sei verständlich, daß in einem solchen Falle 
Rom es vorziehen würde, mit Frankreich direkt zu ver 
handeln. 
Seicarus Artikel stellt zweifellos eine ernste Forderung 
nach Selbständigmachung der rumänischen Außenpolitik dar. 
Die Hartnäckigkeit, mit der Rumänien den Gespenstern von 
Genf folge, sagt er schließlich, stelle auch ein ungewolltes 
Eingeständnis der Furcht dar, der Furcht nämlich, den Tat 
sachen ins Auge zu blicken. 
Jugoslawien hat keine äußeren Feinde. 
Belgrad, 1. April. Ministerpräsident Dr. Stojadi« 
nowitsch hielt über den neuen jugoslawischen Kurz 
wellensender eine Ansprache an die in Ilmerika lebenden 
Jugoslawen. Er äußerte sich über die innen- und außen 
politische Lage Jugoslawiens und führte aus, daß inner 
politische Unstimmigkeiten, soweit sie vorhanden seien, nur 
vorübergehende Erscheinungen darstellten. Das Volk aber 
und sein Wille zum Leben in Freiheit seien ewig. Jugosla 
wien befinde sich in der sicheren Führung- des Prinzregenten 
und der Regentschast. Es sei einer der wenigen Staaten, 
die sagen können, daß sie keine äußeren Feinde haben, denn 
es sei mit den Nachbarn und den übrigen Staaten durch 
Freundschaft oder Bündnis verbunden. 
Italienischer Orden für Prinzregent Paul. 
Belgrad, 1. April. Der frühere italienische Gesandte in 
Belgrad, Graf Viola, überbrachte als Beauftragter des 
Königs von Italien dem Prinzregenten Paul den Orden 
der Heiligen Annunziata, den der König dem Prinz 
regenten anläßlich des Abschlusses des Belgrader Abkommens 
verliehen hatte. 
Handels- und Zahlungsverkehrsregelung Italien-Norwegen. 
Rom, 2. April. Zwischen Italien und Norwegen sind 
verschiedene Abkommen zur Regelung des Handels- und 
Zahlungsverkehrs abgeschlossen worden. Die Unter 
zeichnung dieser Abkommen durch den italienischen Außen 
minister Grafen Ciano und den norwegischen Gesandten in 
Rom hat am Donnerstag stattgefunden. 
Der Vertreter des belgischen Königs in London. 
Brüssel, 1. April. Der König der Belgier wird bei den 
englischen Krönungsfeierlichkeiten durch seinen Bruder, den 
Grafen von Flandern, vertreten sein. 
Der soziale Kampf in Frankreich. 
Paris, 1. April. Mit> Hilfe der Drohung, am 7. April 
in den Streik zu treten, haben es die Angestellten und 
Arbeiter der Pariser Untergrundbahn durchgesetzt, daß ihnen 
die 40-Stnnden-Arbeitswoche bewilligt wurde. 
Auflösung polnischer Studentenverbindungen. 
Warschau, 1. April. Im Zusammenhang mit den Aus 
schreitungen, die unlängst zu einer erneuten Schließung der 
Warschauer Hochschulen geführt hatten, hat jetzt der Kultus 
minister die Auflösung einer Reihe studentischer Verbin 
dungen verfügt, die den rechtsradikalen und den linksein 
gestellten politischen Organisationen nahestehen. Weiter Hot 
der Kultusminister die Rektoren der Warschauer Hochschulen 
angewiesen, die nicht aufgelösten studentischen Verbände zu 
verwarnen. 
Bankrott marxistischer „Kommunalpolitik". 
Warschau, 1. April. Der polnische Innenminister hat die 
Lodzer Stadtverordnetenversammlung, in der die 
marxistischen Parteien die Mehrheit Hatten, aufgelöst. Er 
begründet diese Maßnahme damit, daß dieses Gremium nicht 
imstande gewesen sei, die ihm obliegenden Angelegenheiten 
zu erledigen; wiederholt sei es auch in der Sitzung der 
Stadtverordneten zu Ausschreitungjen und Gewalttaten ge 
kommen. Man erwartet jetzt die Bestellung einer kom 
missarischen Stadtverwaltung in Lodz durch das Innen 
ministerium. 
Politischer Prozeß in Belgien. 
Brüssel, 1. April. Der ehemalige Finanzminister Sap 
hat die angekündigte Klage gegen den Vorsitzenden der 
katholischen Kammerfraktion. Staatsminister Carton de 
Wiart, und verschiedene andere Mitglieder der katho 
lischen Kammergruppe am Donnerstag beim Gericht ein 
gereicht. 
Gegenstand der Klage sind die Vorgänge, die zum Aus 
schluß Saps aus der katholischen Fraktion geführt haben und 
im Zusammenhang mit der Interpellation stehen, in der 
Sap persönliche Beschuldigungen gegen den Ministerprä 
sidenten van Zeeland erhoben hatte. Es ist anzunehmen, 
daß dieser Prozeß noch vor den Gerichtsferien zur Verhand 
lung kommen wird. 
Und das im Zeichen der Nichteinmischung! 
Paris, 2. April. Die Action Frantzaise berichtet, daß die 
Einweihung der Volksfliegerschule in Agen am Osterfonntag, 
bei der Luftfahrtminister Cot zugegegen war, lediglich' zur 
Tarnung der gleichzeitigen Eröffnung des Fliegerlagers 
Garonne gedient habe, in dem nur sowjetspanische Flieger 
'ausgebildet würden. Am letzten Dienstag bereits hätten die 
ersten 12 „spanischen" Flieger in diesem Lager mit ihrem 
Unterricht begonnen. Am Mittwoch seien schon 19 Mann zur 
Stelle gewesen, die in einem Agener Hotel untergebracht 
feien. Kein Mensch verheimliche ihre Anwesenheit dort und 
ihre Post erhielten sie direkt ins Fliegerlager zugeteilt. Ihr 
Lehrer sei ein französischer Reserveoffizier, der bei den 
bolschewistischen Milizen den Rang eines „Hauptmanns" be 
kleide und Mitglied der kommunistischen Partei sei. 
Das Blatt schließt seine Ausführungen, Luftfahrt 
minister Pierre Cot begnüge sich also nicht damit, Dutzende 
von Flugzeugen nach Sowjet-Spanien zu entsenden, son 
dern organisiere 'allenthalben in Frankreich sogar die Aus 
bildung der bolschewistischen Piloten. 
Bolschewistisches „Hauptquartier" erfolgreich bombadhiert. 
Hendaye, 2. April. Die letzten Nachrichten von lldr 
Nordfront besagen, daß nationale Flieger die 
Anlagen in Durango (Provinz Vizcaya), den Sitz des 
bolschewistischen „Hauptquartiers" an der baskischen Front, 
bombardiert haben. In Durango sollen starke kölsche 
wistische Banden zusammengezogen sein, darunter die von 
San Sebastian und Jrun geflohenen Bolschewisten. Ein 
Munitionslager wurde durch die Bombenabwürfe nationaler 
Flieger zur Explosion gebracht, wobei die Bolschewisten 
Zahlreiche Tote zu verzeichnen hatten. 
Gefechte an der Asturienfront bei Escamplero 
haben die nationalen Truppen in den Besitz neuer taktisch 
wertvoller Stellungen gebracht. Bei dem Rückzug der 
Bolschewisten erbeuteten die Nationalen größere Waffen 
mengen. 
Von der Bilbaofront wird berichtet, daß die Nationalen 
im Abschnitt Villarreal nordwärts vordringen und die 
Landstraße Villarreal —Mondragon besetzt haben. Die 
Bolschewisten ziehen sich in Richtung auf Ochandiano zurück, 
wo sie eine dreifache Schützengrabenlinie ausgebaut haben. 
Das nationale Vorgehen an der baskischen Front. 
London, 2. April. Von der Wucht des Angriffs der 
nationalen Truppen an der baskischen Front gibt ein Be 
richt des Sonderkorrespondenten der Daily Mail einen 
guten Eindruck. Der Berichterstatter schreibt, daß die 
Bolschewisten unter Leitung sowjetrussischer Fachleute in 
dem gebirgigen Gelände eine regelrechte Verteidigungs 
stellung mit zahlreichen Grabensystemen errichtet hatten. 
Dennoch habe General Mola mit seinen Truppen nicht mehr 
als einen Tag gebraucht, um die sorgfältig angelegte 
Stellung Zu stürmen. Nach Artillerievorbereitung sei der 
Angriff mit ausgepflanztem Bajonett vor sich gegangen. Die 
Bolschewisten hätten große Verluste gehabt. Neben Ge 
fangenen sei den nationalen Truppen auch viel Kriegs 
material in die Hände gefallen. 
Spanien-Kontrollen nun Zum 10. April. 
London, 1. April. In Kreisen des Nichteinmischungs 
amtes wird erklärt, daß man mit dem Inkrafttreten des 
vollen Ueberwachungsplanes für Spanien in etwa zehn 
Tagen, also am 10. April, rechne. 
Vorläufig ist noch keine neue Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses oder des Unterausschusses einberufen 
worden. 
Wo der Jude Lagnardia „regiert"! 
New Jork, 1. April. Im Jahre 1935 wurde in New 
Jork, das von dem Juden Laguardia „regiert" wird und in 
dessen Mauern über 2 Millionen Juden ihre Wirksamkeit 
entfaltet haben, ein Ausschuß eingesetzt zur Ermittlung der 
Gründe, weshalb eine Riesenzahl von New Jorker Geschäf 
ten ihren Sitz nach außerhalb verlegten. Dieser Ausschuß 
HU am Donnerstag das Ergebnis seiner Untersuchung be 
kanntgegeben. Seinem Bericht ist zu entnehmen, daß im 
Jahre 1931 in New Jork etwa 26 230 Firmen bestanden und 
im Jahre 1933 nur noch 19 233. Die Zahl der New Aorker 
Einzelhandelsgeschäfte hat also in knapp drei Jahren um 
rund 7000 abgenommen. Der Ausschuß hat 500 Geschäfts 
inhaber persönlich nach den Gründen ihres Wegzuges be 
fragt. Etwa die Hälfte von ihnen hat als Wegzugsgrund 
das „Racketeering" angegeben. Unter „Racketeering" ver 
steht man in USA die Terrorisierung und erpresserische 
Ausbeutung von Privatfirmen durch die radikalen Gewerk 
schaftler und asozialen Elemente, die sich als Parasiten in 
die industriellen Unternehmungen und die Geschäftsbetriebe 
einschleichen. 
Bereits seit Monaten geht ein von staatlichen Stellen 
ernannter Ausschuß strafrechtlich gegen die „Racketeers" vor. 
Zahlreiche Wucherer wurden verurteilt, die durch ihre 
Machenschaften wöchentlich Dollarmillionen erbeuteten. 
Andere Personen, die abgeurteilt wurden, hatten durch 
Drohung mit Streiks oder Einschüchterung der Inhaber 
von Gaststättenbetrieben in einem Jahre etwa zwei Mil 
lionen Dollar „verdient". Der Ausschuß wird noch eine 
große Zahl Von Strafverfahren durchzuführen haben. 
Natioualtrauer und Generalstreik in ganz Indien. 
London, 1. April. Nach den letzten hier eingegangenen 
Berichten ist der Nationaltrauertag, der am Donnerstag in 
Indien als Protest gegen die neue Verfassung durchgeführt 
wurde, ohne ernstliche Zwischenfälle verlaufen. In allen 
größeren Städten kam es jedoch zu Kundgebungen der Be 
völkerung gegen die neue Verfassung. Der mit dem Trauer 
tage verbundene Generalstreik wurde beinahe lückenlos 
durchgeführt. Der gesamte öffentliche Verkehr ruhte. 
Bemerkenswert ist es, daß der Präsident des nationalen 
Kongresses, Jawaharlal Nehru, ein Rundschreiben aus 
gesandt hat, in dem er auch den mohammedanischen Bevölke 
rungsteil zur Unterstützung der verfassungsfeindlichen Poli 
tik der Kongreßpartei auffordert. Eine große Anzahl von 
Mohammedanern nahm daraufhin an den Kundgebungen 
teil, obwohl die allindische Moslemliga sich öffentlich da 
gegen ausgesprochen hatte. 
In Bombay wurden zwei führende Mitglieder des 
neuen Minderheitenministeriums, das unter Ausschluß der 
Kongreßpartei gebildet wurde, von der Menge angegriffen. 
Indische Sympathiekundgebung für die Kongreßpartei. 
London, 2. April. Am Donnerstag abend versammelten 
sich die indischen Studenten in London zu einer Sympathie 
kundgebung für die Kongreßpartei in Indien. Es wurden 
mehrere Entschließungen angenommen, in denen u. a. der 
britischen Presse der Vorwurf gemacht wird, der Öffentlich 
keit ein falsches Bild von der Lage in Indien zu geben. 
Umfangreiche Befestigungsarbeiten in Hongkong. 
London, 2. April. Der Korrespondent des Daily Expreß 
meldet, daß Hongkong im Rahmen eines Fünf-Jahres- 
Planes mit einem Kostenaufwand von 19 Millionen Pfund 
Sterling wieder befestigt werde. Drei neue Forts würden 
noch vor 1938 fertig sein. Die Luftabwehrbatterien würden 
verdoppelt und einige Geschwader der britischen Luftwaffe 
nach Hongkong gelegt werden, sobald die notwendigen Bau 
arbeiten fertig seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 