
<. Morgen-Ausgabe. 
DMMes Rachrichlenlmro n 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 18. August 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Str. 
1064 
Reichsautobahn Werder —Magdeburg eingeweiht. 
Brandenburg, 17. August. Das Netz der Straßen Adolf 
Hitlers ist am Montag durch die Eröffnung von vier Teil 
strecken mit einer Gesamtlänge von 200 Kilometern um ein 
beträchtliches Stück erweitert worden. Als die längste der bis 
her eröffneten Autobahnteilstrecken wurde am Montag im 
Rahmen einer großen Feier die 85 Kilometer lange Strecke 
Werder Magdeburg der Autobahn Berlin —Han- 
nover durch den Generalinspektor für das deutsche Straßen 
wesen Dr. Todt im Auftrage des Führers ihrer Bestim 
mung übergeben. 
Die Feier fand inmitten des schneckenförmigen Auffahrt 
geländes des sogenannten Brandenburger Dreiecks statt, 
das die Ueberleitung von einer gleichfalls jetzt eröffneten, 
sieben Kilometer langen Strecke des Berliner Ringes zu 
dieser Autobahn darstellt. Es wohnten ihr neben starken 
Abordnungen der am Bau beteiligten Arbeitskameraden 
weit über 500 Ehrengäste bei. Besonders zahlreich waren 
auf Einladung des Organisationskomitees die ausländischen 
Olympiagäste erschienen. Mitglieder des Internationalen 
Olympischen Komitees und verschiedener nationaler Komi 
tees, Abordnungen einer Reihe von Olympia-Mannschaften 
und viele Vertreter der ausländischen Presse. 
Tausende von Schaulustigen aus der näheren und weite 
ren Umgebung waren herbeigeströmt, und eine unüberseh 
bare Kolonne von Omnibussen und Autos brachte zahllose 
Gäste auf den flaggengeschmllckten Festplatz. Eine Abord 
nung der am Bau beteiligten Arbeiter in Stärke von mehr 
als 1000 Mann erschien auf 30 bekränzten Lastautos; 400 
auslandsdeutschen Arbeitern wurde gleichfalls die Freude 
zuteil, der Eröffnung der Autobahn beizuwohnen. 
Unter den übrigen Ehrengästen sah man Reichs 
arbeitsminister Seldte, den Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen Dr. To dt, Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley und andere führende Persönlichkeiten der 
Reichsleitung der NSDAP, Ministerialrat Bern dt und 
Oberregierungsrat Dr. Mahlo vom Propagandaministe 
rium, Vertreter fast sämtlicher Reichsministerien, der Par 
teigliederungen, der Wehrmacht, der Polizei und der Reichs 
bahn. 
Direktor Rudolph! von der Gesellschaft Reichsautobah 
nen begrüßte die Gäste und dankte den Arbeitern, die das 
Werk in zweijähriger Arbeit geschaffen haben. Er widmete 
einen ehrenden Nachruf den vier Arbeitskameraden, die aus 
dem Felde der Arbeit geblieben sind. „In freudigem Stolz", 
so schloß er, „kann ich Ihnen, Herr Generalinspektor, 85 Ki 
lometer der Straße Werder —Magdeburg fertig melden." 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Todt, übergab die Strecke im Austrage des Führers 
dem Verkehr. Er sprach von dem gewaltigen Endspurt, zu 
dem zurzeit der Olympischen Spiele die Autobahnarbeiter 
angesetzt hätten, um erneut 200 Kilometer der Straßen 
Adolf Hitlers fertigzustellen. 
„508 Kilometer Reichsautobahnen", so sagte er, "sind 
nun dem Verkehr übergeben, und in kaum sechs Wochen 
werden 1000 Kilometer fertiggestellt sein.- Wir alle rechnen 
es uns zur hohen Ehre an, daß so viele ausländische Gäste, 
die in diesen Tagen in Deutschland weilen, hier herausge 
kommen sind." 
Nach einer Ansprache des Gauleiters Kurmark Stürtz 
gab Dr. Todt dann den Befehl zur Befahrung der Strecke: 
„Arbeiter, heute seid Ihr die ersten, die über die Straße 
fahren! Aufgesessen! Die Straße frei!" Der erste Wagen 
zerriß unter tosenden Heilrufen das über die Straße ge 
spannte Band, und dann brauste Fahrzeug um Fahrzeug in 
langer Kette über die herrliche neue Autobahn. 
Oberbayerns jüngste Sehenswürdigkeit. 
München, 17. August. Der Reichsstatthalter in Bayern, 
General Ritter von Epp, übergab am Montag in An 
wesenheit von Ministerpräsident Sieb ert, Oberbürger 
meister Fieh I e r - München, des Regierungspräsidenten 
von Oberbayern, Ministerialdirektor Gareis, und von 
Reichsbahnoberrat Hafenals Vertreter des Generalinspek 
tors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, mit einem 
Festakt am Samerberg ein neues Teilstück der Reichsauto 
bahn München —Landesgrenze dem öffentlichen Verkehr. 
Dieses vierte Teilstück Samerberg—Siegsdorf reicht vom 
65. bis zum 100. Kilometerstein, vollendet damit die Auto 
bahn zur Landesgrenze zu vier Fünftel und leitet unmittel 
bar in die deutsche Alpenstraße ein. 
Die Strecke Samerberg—Siegsdorf ist das baulich 
schwierigste und landschaftlich schönste Stück, damit zugleich 
die jüngste Sehenswürdigkeit Oberbayerns und Deutsch 
lands. Ständig wechselt das Gefälle, bis zu v. H. be 
tragen die Steigungen. Zahlreich sind die ungefährlichen 
Kurven, ihr geringster Halbkreis mißt 800 Meter. Die 
Autobahn geht kilometerlang am Ufer des Chiemsees ent 
lang. Sieben Anschlußstrecken in die bekanntesten Sommer 
frischen und 72 größere Brücken liegen an der 35 
langen Strecke. Am Fuße der Berge vorbei wechseln sich die 
reizvollen Ausblicke auf zackige Gipfel und auf liebliche 
Dörfer ab. 
„Graf Zeppelin" in Rio de Janeiro gelandet. 
Frankfurt a. M., 17. August. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Montag gegen 20 Uhr MEZ in Rio 
de Janeiro glatt gelandet. 
Botschafter Schurman über Deutschland. 
Berlin, 17. August. Der frühere amerikanische Botschafter 
in Berlin, Jacob G. Schurman, gewährte einem 
Schriftleiter der NSK während seines Berliner Aufenthalts 
eine längere Unterredung. 
In den Räumen des „Deutschen Klubs" erzählt er von 
den vielen Jahren, die er in Deutschland verbracht hat und 
die ihm, wie selten einem Ausländer, Gelegenheit boten, 
dieses Reich und sein Volk eingehend kennen zu lernen. Er 
hat das kaiserliche Deutschland erlebt, er kannte den Wei 
marer Staat und studiert nun trotz seiner vorgerückten 
Jahre das nationalsozialistische Deutschland. 28 Jahre war 
Schurman Präsident der Cornell-Universität; erst dann ging 
er um die Jahrhundertwende in den diplomatischen Dienst 
über. Er war der Gesandte Amerikas in Athen und Peking 
und wurde 1925 Botschafter der Vereinigten Staaten in 
Berlin. Fünf Jahre verwaltete er dieses verantwortungs 
volle Amt, um sich dann wieder seinen politischen Studien 
zu widmen. 
Ehe er den Berliner Diplomatenposten antrat, wurde er 
in Amerika, wie er erzählt, von Journalisten bestürmt, die 
wissen wollten, wie er zu Deutschland stehe und was er von 
diesem Reich halte. Er konnte ihnen nur sagen, daß er nach 
seiner langen Abwesenheit ja Deutschland selbst erst wieder 
kennenlernen, darüber hinaus aber bereits politisch fest 
stellen müsse, daß ein ausgeglichenes europäisches Kräfte 
verhältnis nach seiner Meinung solange nicht möglich sei, 
als man dem Reich die beiden wichtigsten Voraussetzungen 
für eine Kulturnation vorenthalte: Gleichberechtigung und 
Souveränität. Eine Auffassung, die damals in gewissen 
Kreisen des Auslandes weder beliebt war noch verstanden 
wurde. 
Der Botschafter stellt heute mit Interesse fest, daß seine 
damalige und immer konsequent vertretene Auffassung nicht 
nur richtig war, sondern auch durch die historische Entwick-, 
lung bestätigt worden ist. „Adolf Hitler hat", wie er sich 
ausdrückte, „nichts weiter getan, als dem deutschen Volk sein 
Lebensrecht gesichert. Der Kanzler hat durch seine Politik 
der direkten Verständigung Differenzen ausgeräumt, die die 
Vorbedingung für eine weitere sinnvolle politische Zu 
sammenarbeit der Nationen darstellt." Hier denkt Schur 
man an das Abkommen mit Polen, das deutsch-englische 
Flottenabkommen und die letzte Vereinbarung des Reiches 
mit Oesterreich. 
Das sind nach seiner Meinung außenpolitische Ereignisse, 
die vielleicht der Beginn einer neuen europäischen Epoche 
sein können. Die klare außenpolitische Linie des Führers ist 
in seinem Urteil, das er in diesem Sinne politisch-wissen 
schaftlich gewertet sehen möchte, Kritik an der bisherigen 
und Gestaltung der zukünftigen europäischen Entwicklung. 
Nur ein gleichberechtigtes und souveränes Deutschland 
kann nach der Auffassung des welterfahrenen amerikani 
schen Diplomaten zu einer Verständigung mit den beiden 
großen europäischen Staaten gelangen, die in einer beson 
ders engen Verbindung gegen das Reich gekämpft und ge 
rungen haben. 
Schurmans jetziger europäischer Aufenthalt wird sich 
über zehn Monate erstrecken. Er war bereits in London, in 
Paris und in der Schweiz, um überall abseits der amtlichen 
Diplomatie seine Beobachtungen zu machen und seine 
Studien fortzuführen. Auch Genf hat er aufgesucht und, 
wie er sagt, dort über 50 Reden gehört. Vielleicht wird er 
im Herbst, wenn er wieder in die Völkerbundsstadt fährt, 
noch ein größeres Kontingent politischer und diplomatischer 
Darlegungen über sich ergehen lassen müssen. Inzwischen 
aber will er sich nach dem Abschluß der Olympischen Spiele, 
zu denen er fast jeden Tag hinausfuhr, mit feiner Tochter 
und seinem Schwiegersohn, die in Bern leben, in Frank 
furt treffen und von dort in feine alte Musenstadt Heidel 
berg, deren Ehrenbürger er ist, und deren Universität er 
zum Bau eines neuen Kollegienhauses im Jahre 1928 
500 000 Dollar überreichte, fahren und alte Erinnerungen 
auffrischen. 
Zum bevorstehenden Reichsparteitag will Botschafter 
Schurman nach Nürnberg kommen, um endlich einmal an 
dem Generalappell der Bewegung teilnehmen und den 
Führer, dem er in diesen Tagen einen Besuch in der Reichs 
kanzlei abgestattet hat, vor dem großen politischen Forum 
der NSDAP und des deutschen Volkes hören zu können. 
Schurman brennt darauf, die politische, propagandistische, 
aufrüttelnde, erzieherische, schöpferische und gestaltende Per 
sönlichkeit Adolf Hitlers in ihrer Wirkung auf die Massen 
miterleben zu können. 
Auf die Frage, ob er nicht den letzten oder vorletzten 
Parteitagfilm gesehen habe, erwiderte er, daß er sich per 
sönlich zu überzeugen wünsche und daher im September in 
die Stadt des großen Treffens der Bewegung gehen werde. 
Er habe unendlich viele Reden gehört und zahllosen Kon 
ferenzen beigewohnt, und es sei daher begreiflich, daß er 
nunmehr den Reichsparteitag der NSDAP nicht missen 
möchte. 
Im Herbst, wahrscheinlich im Oktober, wird der Bot 
schafter den europäischen Kontinent wieder verlassen und in 
seine amerikanische Heimat zurückkehren. 
Wir sind überzeugt, so schließt der Berichterstatter, daß 
die zehn Monate Europa, die der Gelehrte und Diplomat 
Schurman diesseits des großen Wassers verbracht hat, ihn 
mit einer Fülle von neuen Eindrücken und Erfahrungen 
heimkehren lassen und ihn in die Lage versetzen, sich in 
immer umfassenderer und tiefgehenderer Weise mit seinen 
politischen Wissenschaften und Forschungen zu beschäftigen. 
Das neue Deutschland wird sicherlich in seinen Gedanken 
und Urteilen nicht die letzte Stelle einnehmen. 
Für eine Annäherung Jugoslawien—Ungarn. 
Budapest, 17. August. Der Belgrader Sonderkorrespon 
dent des Blattes Uj Nemzedek hatte eine Unterredung 
mit Senator Milan Po powi tsch, einem Führer der 
jugoslawischen Nationalpartei, der die Notwendigkeit einer 
Annäherung zwischen Jugoslawien und Ungarn betonte. 
Eine Voraussetzung dazu sei der Ausbau der wirtschaftlichen 
Beziehungen Zwischen den beiden Ländern und eine persön 
liche Begegnung der führenden Staatsmänner. Auch müsse 
man ein gewisses gegenseitiges Aufeinander-angewiesensein 
zwischen den beiden Staaten in ihrem Kampf gegen die 
kommunistische Gefahr feststellen. 
„Ich komme gerade aus Prag", führte der Senator aus, 
„und habe mit eigenen Augen gesehen, wie man dort auf 
den Straßen das Bild Stalins umhertrug und die Sowjets 
hochleben ließ. Ich bin überzeugt, daß, wenn Ungarn und 
Polen sich der kommunistischen Gefahr nicht engtegensetzten, 
schon der Kommunismus auf dem Balkan ausgebrochen 
wäre. Auch hier bietet sich eine Grundlage für die An 
näherung zwischen der jugoslawischen und der ungarischen 
öffentlichen Meinung." 
Sowjetrussisches Militärflugzeug auf estländischem Gebiet. 
Reval, 17. August. Die Estländische Tele 
graphen-Agentur meldet: 
Am Sonntag überflog ein sowjetrussisches Militärflug 
zeug estländisches Gebiet und landete bei Narva. Beim Her 
annahen estländischer Polizisten stieg es sofort wieder auf, 
nachdem es vorher die Polizisten beschossen hatte. 
Unterredung Vausittarts mit Delbos. 
Paris, 17. August. Der englische Unterstaatssekretär 
Sir Robert Vansittart hatte auf der Durchreise von 
Berlin nach der Bretagne am Montag in Gegenwart des 
englischen Botschafters eine Unterredung mit Außenminister 
Delbos. 
Dementi Salengros. 
Paris, 17. August. Die Agence Havas veröffentlicht 
eine Verlautbarung des französischen Innenministers, in der 
es heißt, daß gewisse Blätter die Ausführungen des 
Ministers auf dem sogenannten Arbeitersportfest in Lille 
in bezug auf mehrere europäische Länder ungenau wieder 
gegeben hätten. In diesem Zusammenhang wird auf den 
am Abend des 16. August durch die Agence Havas ver 
öffentlichten Bericht verwiesen. 
Feststellungen der französischen Presse zur Rede Salengros. 
Paris, 17. August. Die Ausführungen des französischen 
Innenministers Salengro bei einem sogenannten 
Arbeitersportfest in Lille finden in der französischen Presse 
teilweise starken Widerspruch. 
Der Temps schreibt dazu, der amtliche Bericht über 
die Salengros enthalte nichts darüber, daß der 
minister den Wunsch ausgedrückt habe, die Bevölkerung 
Oesterreichs und Deutschlands möge eines Tages „ihre 
Freiheit" wieder erhalten. Ein derartiger Wunsch im 
Munde eines Ministers entspreche was wohl jeder zu 
geben werde kaum der Zurückhaltungspflicht, die hinsicht 
lich der internationalen Beziehungen gehoten sei, und die 
es namentlich jeder Regierung verbiete, sich in die inneren 
Angelegenheiten fremder Länder einzumischen. Man be 
greife also, daß die amtliche Verlautbarung den betreffen 
den Satz nicht erwähne. Man könne aber mit Recht er 
staunt sein, daß diese Worte überhaupt gesprochen worden 
seien. 
Man müsse feststellen, daß es der Volksfront an der 
Fähigkeit, Maß zu halten, und an der Erfahrung für die 
Ausübung der Regierungsgewalt fehle. Daraus habe sich 
seit der Bildung der Regierung bereits eine Reihe von 
Zwischenfällen im Zusammenhang mit Ministerreden er 
geben. Brandstiftende Aeußerungen seien bei mehr oder 
weniger revolutionären Veranstaltungen gefallen, bei denen 
Regierungsmitglieder allzu verschwenderisch durch ihre An 
wesenheit glänzten. Es genüge leider nicht, von diesen 
Aeußerungen abzurücken, damit sich ihre üble Wirkung 
innen- und außenpolitisch nicht fühlbar mache. 
Noch schärfer nimmt die Liberte Stellung. Sie schreibt, 
Innenminister Salengro habe in ein und derselben Rede 
sich gegen zwei fremde Regierungen einen ebenso heftigen 
wie plumpen Angriff geleistet. In dem Augenblick, in dem 
der Quai d'Orsay mit Berlin und mit Rom eine heikle Ver 
handlung über die Neutralität führe, nehme der französische 
Innenminister Stellung zu einer Angelegenheit, die ihn 
nichts angehe. Die Worte Salengros seien schwerwiegend, 
denn sie stellten eine regierungsseitige Bestätigung des 
kriegshetzerischen Pressefeldzuges des sozialistischen „Popu 
laire" dar, sie rechtfertige die Rufe bei der Pariser „Frie 
denskundgebung": „Schickt Geschütze und Flugzeuge nach 
Spanien". 
Das Blatt erklärt, die Worte Salengros seien auch des 
halb ernst zu nehmen, weil sie während der Parlaments 
ferien gefallen seien und somit auch der letzte Schein parla 
mentarischer Kontrolle verschwunden sei. Die Presse habe 
daher die Pflicht, von Salengro Rechenschaft zu fordern und 
den französischen Außenminister zu fragen, was er davon 
halte und wie er auf diplomatischem Wege die rednerischen 
Dummheiten seines Kollegen wieder gut zu machen hoffe. 
Jouhaux wieder in Paris. 
Paris, 17. August. Der Generalsekretär des marxistischen 
Gewerkschaftsverbandes, Jouhaux, ist am Montag im 
Flugzeug aus Madrid über Barcelona und Toulouse nach 
Paris zurückgekehrt. 
Rumänien stimmt Nichteinmischungsvorschlag zu> 
Paris, 17. August. In Paris ist die grundsätzliche Zu- 
Stimmung der rumänischen Regierung zu dem französischen 
Vorschlag der Nichteinmischung in die spanischen Angelegen 
heiten eingetroffen. 
Italiens Standpunkt in der Nichteinmischungsfrage« 
Rom, 17. August. Der italienische Außenminister hat 
am Montag den englischen Geschäftsträger und später den 
französischen Botschafter empfangen. 
Von zuständiger italienischer Seite wird erklärt, daß die 
Besprechungen weitergingen und noch nicht zum Abschluß 
gekommen seien. Man fugt hinzu, daß Italien den auf 
richtigen Wunsch nach Zusammenarbeit und nach Abschluß 
eines Nichteinmischungsabkommens habe. 
Die Unterstellungen eines Teils der Auslandspresse, 
Italien ziehe die Besprechungen in die Länge, um Zeit zu 
gewinnen, werden mit dem Hinweis darauf zurückgewiesen, 
daß Italien eine universelle und absolute Neutralität ver 
lange, während man in Frankreich und jetzt auch in Eng 
land immer neue Kundgebungen erlebe, die in mancher 
Hinsicht nach einer amtlichen Stellungnahme zugunsten der 
Madrider Regierung aussähen. 
Im Gegensatz zu diesen Kundgebungen, unter denen 
die Rede des französischen Innenministers und die Reise 
von Jouhaux nach Madrid an erster Stelle genannt werden, 
nehme Italien gegenüber beiden Parteien eine Haltung 
absoluter Neutralität ein. 
Weiterer Vormarsch der Nationalisten von Badajoz aus. 
Lissabon, 17. August. Die von Marxisten terrorisierte 
Stadt Olivenza in der Nähe von Badajoz zeigte ans die 
Nachricht vom Anrücken der nationalen Truppen unter 
Führung des Oberleutnants Jague sofort die weiße Fahne, 
Aus den Ortschaften Barearrota, Alconchel und 
Montijo zogen sich die Roten nach kurzem Gefecht 
zurück. 
Oberstleutnant Nague erklärte dem Sonderberichterstatter 
des Diario da Manha, daß feine Truppen am Diens 
tag Badajoz zu weiterem Vormarsch verlassen würden. In 
dem von der Herrschaft der Roten befreiten Gebiet ist ein 
Freiwilligen-Regiment aufgestellt worden. Die Aufstellung 
weiterer Regimenter ist im Gange. In Badajoz ist wieder 
Ruhe eingekehrt. 
Verstärkter Flüchtlingsstrom aus Spanien. 
Paris, 17. August. Infolge Zuspitzung der Lage in der 
Gegend von San Sebastian macht sich an der französischen 
Grenze stärkerer Zustrom spanischer Flüchtlinge bemerkbar. 
Man schätzt die Zahl der Spanier, die am Montag ihr Hei 
matland verließen, auf 300, darunter zahlreiche Frauen und 
Kinder. Viele Flüchtlinge erreichten in Fischkuttern fran 
zösisches Gebiet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 