
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Februar 
Nr. 
134 
Ernennungen im Reichsforstamt. 
Berlin, 7. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsforstmeisters Generalfeldmarschall Göring den 
Landforstmeister Pape zum Oberlandforstmeister, den 
Oberforstmeister Grund und den Regierungsrat Wurm 
Zu Oberregierungsräten ernannt. 
Jnterventionshetze gegen Ausstand. 
Rom, 7. Februar. Wie der Sonderberichterstatter der 
Ageyzia Stefani in Stockholm berichtet, treibe die eng 
lische Propaganda, die in Schweden mit Hochdruck 
arbeite, das Land zur Intervention gegen Ruß 
land. Stark geltend mache sich bei dieser Entwicklung der 
Einfluß der Presse, die der schwedischen Hochfinanz gehöre, 
die ihrerseits völlig mit London verfilzt sei. 
Der Zweck, den England mit diesen Machenschaften ver 
folge, durch die Schweden in den Krieg getrieben werden 
solle, gehe dahin, die Lieferungen Schwedens an Deutsch 
land zu unterbinden. 
Im großen und ganzen gesehen, sei es jedoch schwierig, 
daß Schweden in den Krieg eintrete. Die neutralistische 
Strömung sei in Schweden noch klar in der Vorherrschaft, 
während die interventionistische Strömung, die sehr langsam 
Boden gewinne, ihre Propaganda darauf aufbaue, mit der 
Verteidigung des finnischen Bodens müsse die territoriale 
Unversehrtheit Schwedens verteidigt werden. Diese Pro 
paganda stütze sich auf die vollständige Unterschätzung der 
militärischen Stärke Rußlands. 
Was Norwegen betreffe, so bleibe es programmatisch 
auch Rußland gegenüber neutral und zwar ttotz einer an 
geblichen russischen Gefahr. Dänemark schließlich sei hun 
dertprozentig neutral. 
Die englische Propaganda in Schweden setze bereits Ge 
rüchte über eine schwierige Lage in Rußland in Umlauf und 
spreche sogar von der Möglichkeit einer Revolution. Diese 
Gerüchte würden jedoch in Schweden mit ziemlicher Skep 
sis aufgenommen, obwohl die englische Propaganda systema 
tisch die Möglichkeit eines leichten Krieges gegen Rußland 
vorzugaukeln versuche. 
Minensuchboot „Sphinx" an die Küste getrieben. 
Amsterdam, 7. Februar. Das in der Nordsee durch 
deutsche Flieger bombardierte und später gesunkene britische 
Minensuchboot „Sphinx" ist an die Küste getrieben 
worden. Das Schiff, das kieloben liegt, wird von Marine 
soldaten bewacht. Man will den Schiffsrumpf aufschweißen, 
um in das Innere zu gelangen. 
Die beiden Iren Opfer eines Justizmordes. 
Amsterdam, 7. Februar. Nach weiteren aus London ein 
getroffenen Nachrichten haben die beidem' in Birmingham 
Hingerichteten irischen Freiheitskämpfer 
bis zuletzt immer wieder darauf bestanden, daß sie an der 
ihnen von den Engländern zur Last gelegten Mitwirkung 
am Bombenanschlag in Coventry im vergangenen August 
unschuldig seien. 
Der Londoner Korrespondent des Amsterdamer Tele 
graaf berichtet, kurz vor seiner Hinrichtung habe der zum 
Tode verurteilte Ire Barnes erklärt: „Ich bin davon 
überzeugt, daß später alles herauskommt und sich daraus 
ergibt, daß ich a n dem Anschlag nicht beteiligt 
gewesen bin". 
Der andere JRA.-Man» Richards habe gesagt: „Ich 
fürchte mich nicht, als Soldat der Irischen Republikanischen 
Armee zu sterben, da ich das Leben für eine gerechte Sache 
lasse". 
Der Korrespondent weist weiter darauf hin, es« fei un 
vermeidlich, daß die Vollstreckung der beiden Todesurteile 
in Irland und unter der irischen Bevölkerung der Ver 
einigten Staaten einen tiefen Eindruck machen werde. Be 
reits am Dienstag habe die Entrüstung in Dublin 
den Höhepunkt erreicht. 
Die Ueberzeugung von der Unschuld der Hinge 
richteten wird von dem größten Teil der irischen Bevöl 
kerung geteilt. Ueberall wurde am Dienstagabend in ganz 
Irland die Drohung laut, daß, wenn das Todesurteil wirk 
lich vollstreckt werde, England für die Folgen verantwort 
lich sei. 
Noch in später Abendstunde haben in Dublin Tausende 
vor dem Büro, des britischen Vertreters, Sir John Maf - 
fy, gegen Vollstreckung des Urteils protestiert. In letzter 
Stunde sind aus ganz Irland Gnadengesuche an die 
britischen Behörden abgegangen. 
So hat z. B. der frühere JRA-Führer Tom Barry 
den britischen Innenminister ersucht, die Urteilsvollstreckung 
auf 4 Tage auszusetzen, damit ihm Gelegenheit geboten 
werde, selbst nach London zu kommen, um dort überzeugend 
zu beweisen, daß die beiden zum Tode verurteilten Iren un 
schuldig seien. 
In allen in Irland gegen die Vollstreckung der Todes 
urteile geäußerten Protesten ist mit Nachdruck darauf hin 
gewiesen worden, daß eine Hinrichtung der beiden Iren 
einen denkbar ungünstigen Einfluß auf die Be 
ziehungen zwischen England und Irland haben werde. Auch 
in Kreisen, die bisher nie Sympathie für die JRA an den 
Tag gelegt haben, neigt man dazu, in Barnes und Richards 
irische Nationalhelden und Märtyrer im Kampf 
un! die Freiheit Irlands zu erblicken. 
Zwingburg Gibraltar. 
Amsterdam, 7. Februar. Nach einer Meldung von Het 
Nationale Dagblad werden zur Zeit in Gibraltar 
15 neutrale Schisse von den Briten festgehalten. 
Ein neues Opfer der Todesküste. 
Amsterdam, 7. Februar. Der estnische Frachtdampfer 
„A nu" (1421 BRT.) stieß in der Nacht zum Mittwoch an 
der englischen Ostküste auf eine Mine. Von der aus 19 Per 
sonen bestehenden Besatzung fanden 3 den Tod. 3 weitere 
werden vermißt. 
Holland plant den Bau von drei 27 l>W-t-Kreuzern 
Amsterdam, 7. Februar. Wie das Allgemeen Handelsblad 
berichtet, hat die niederländische Regierung den 
Plan gutgeheißen, drei Schlachtkreuzer von je 27 099 Ton 
nen für Niederländisch-Jndien zu bauen. Außerdem sei be 
schlossen worden, den Kriegshafen von Surabaya zu ver 
größern. 
Tränenreicher „Times"-Bericht aus Indien. 
Amsterdam, 7. Februar. Die Times berichtet aus Delhi, 
die betrübliche Tatsache, daß Gandhi so unerwartet die 
Besprechungen mit den Engländern über die zukünftige Ver 
fassung Britisch-Jndiens abgebrochen habe, erwecke 
leider den Eindruck, daß es noch lange dauern werde, bis 
mattstn der indischen Frage über den „toten Punkt" hinweg 
komme. Ueber diesen Ablauf der Besprechungen sei man in 
britischen Kreisen „aufrichtig betrübt". 
Die demokratischen Drahtzieher eindeutig überführt! 
Kowno, 7. Februar. Wie aus Wilna gemeldet wird, 
führte die Untersuchung der vor einigen Tagen aufgedeck 
ten polnischen Terrororganisation -zu weite 
ren Verhaftungen. U. a. gelang es, in der Person des ehe 
maligen polnischen Obersten Wladislaw Schneide wski 
den Kassierer dieser Geheimorganisation zu verhaften und 
große Beträge in ausländischer Währung zu be 
schlagnahmen. 
Damit ist vor aller Welt klar erwiesen, daß die pluto 
kratischen Westdemokratien ihr Geld rollen lassen, 
um mit Hilfe polnischer Desperados die von Deutschland 
und Rußland geschaffene neue Ordnung in Osteuropa vom 
Wilna-Gebiet aus erneut zu stören. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 7. Februar. Das Commumque des General 
stabes des Militärbezirks Leningrad vom 6. Februar meldet, 
daß nördlich des Ladogasees weiterhin kleine Scharmützel 
zwischen Jnfanterieeinheiten stattgefunden und daß Sowjet 
slieger Erkündungsflüge unternommen hätten. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 7. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 
K. 2. berichtet von heftigen russischen Angriffen auf der Ka 
relischen Landenge Zwischen Hatjalahdenjärvi und Summa. 
Der Angriff erfolgte nach Artillerievorbereitung und wurde 
durch über 1W Tanks unterstützt. Bis Mitternacht sollen 
die Angriffe an allen Stellen unter schweren Verlusten für 
die Russen abgewiesen worden sein. 
Weitere Angriffe konnten auch nordostwärts des Ladoga 
sees, die auf die Schären und die Küste von Pitkäranta ge 
richtet waren, aufgehalten werden. 
An anderen Frontabschnitten erfolgten in Richtung 
Lieksa und Kuhmo sowie im Norden auf Salla und Märkä 
järvi schwächere russische Angriffe, die zurückgeschlagen wor 
den seien. Die finnische Luftwaffe habe militärische Ziele 
der Russen angegriffen und Jagd- und Erkundungsflüge 
durchgeführt. Mit Ausnahme der Karelischen Landenge war 
die Flugtätigkeit über dem Kriegsschauplatz gering. Die 
finnischen Städte Kajaani und Kaskinen waren russischen 
Luftangriffen ausgesetzt. Abschließend berichtet der finni 
sche Heeresbericht von russischen Fallschirmjägern, 
die in Nordsinnland abgesprungen seien. ' 
Die Türken Zu den Ergebnissen der Balkankonferenz. 
Istanbul, 7. Februar. Der Ton der türkischen Zeitunger: 
bezüglich des Ergebnisses der Tagung der Balkanentente in 
Belgrad verrät Zurückhaltung. Auffallend ist, daß diesmal 
alle Hinweise auf die früher betonte führende Rolle der 
Türkei im Balkanbund fehlen. 
Der Abgeordnete Asim U s lobt Bulgarien, indem er in 
seiner Zeitung Vakit schreibt, dieses Land unterhalte mit 
allen Balkannachbarn gute Beziehungen!. Der Abgeordnete 
unterstreicht aber, daß Bulgarien dennoch aus keine seiner 
nationalen Forderungen verzichtet habe. Die Stellung 
Italiens als Balkanmacht sei ausdrücklich anzuerkennen. 
Zum Schluß beweist der Verfasser seine Englandhörig 
keit, indem er bedauern zu müssen glaubt, daß sich Italien 
nicht kräftiger der „deutschen Gefahr" bezüglich des Balkans 
widersetze. 
„Unabhängiges Aegypten ist das gute Recht aller Aeghpter." 
Kairo, 7. Februar. Die in Kairo in arabischer Sprache 
erscheinende Zeitung Al Dustnr schreibt zum Kampf der 
ägyptischen Nation um die Befreiung von der englischen 
Vormundschaft: „Ein unabhängiges Aegypten ist das gute 
Recht aller Aegypter, und alle bis zum letzten Mann haben 
die Aufgabe, dieses Recht zu verteidigen. Ein unabhängiges 
Land bedeutet Nation und nicht eine Herde unter der Auf 
sicht dieses oder jenes „Hirten". Wir sind nicht geringer als 
andere Mächte, und wir können nur von Herzen wünschen, 
daß sich unsere Unabhängigkeit immer mehr durchsetzt. 
Hüll über die Streitfragen mit England. 
Washington, 7. Februar. Außenminister Hull bestätigte 
in der Pressekonferenz am Dienstag, daß das Staatsdeparte 
ment in häufigen mündlichen Besprechungen mit dem engli 
schen Botschafter verschiedene Fragen zu regeln sich bemühe, 
die Gegenstand der teilweise recht scharfen Noten der 
letzten Wochen gewesen sind. 
Hierzu gehörten, wie er sagte, das Mavicertsystem, die 
Beschlagnahme amerikanischer Post sowie die von England 
gestellte Forderung, amerikanische Schiffe auf der amerika 
nischen Seite des Atlantischen Ozeans in Kontrollhäfen zu 
untersuchen. 
Hull betonte, daß in keiner dieser Fragen bisher eins 
Einigung erzielt wurde. 
Zur Frage der amerikanischen Vorstellungen bei der 
japanischen Regierung über die Bombardierung der Hanoi —- 
Jünnan-Eiisenbahn, auf der ein großer Teil der amerikani 
schen Ausfuhr aus China befördert wird, ist wie Hull er 
klärte, die japanische Antwort noch uicht eingetroffen. 
Sowohl gegenüber England wie gegenüber Japan besteht 
hier das Bestreben, die Differenzen nicht auf die Spitze zu 
treiben, sondern möglichst eine gütliche Einigung unter 
Wahrung amerikanischer berechtigter Interessen zu erzielen. 
Die „periodischen Moralitätsanfälle" der Engländer. 
Neuyork, 7. Februar. In der Baltimore Sun ironisiert 
der bekannte Schriftsteller und Publizist Mencken die 
moralische Entrüstung über den russisch-finnischen Feldzug. 
Macaulay habe schon vor 199 Jahren gesagt, es gebe 
kein lächerlicheres Schauspiel in der ganzen Welt als das 
britische Publikum in einem seiner periodischen An 
fälle von Moralität. 
Vor 6 Monaten seien die Sowjetrussen in den Augen 
der englischen Vourgoiste heitere Unschuldsengel und edle 
Altruisten gewesen. Heute seien sie Schurken. 
Als ob sich der russische Charakter seit Juli um ein Jota 
geändert hätte! Der einzige Wandel sei in den Halluzina 
tionen jener Leute eingetreten, die sich von idiotischer Leicht 
gläubigkeit in idiotische Entrüstung stürzten. 
Die Zerrbilder jüdisch-demokratischer Presseagenturen. 
Peking, 7. Februar. Die Pekinger Zeitung Hsin Min 
Pao prangert die Korruption und Parteilich? E i t 
der sogenannten freien Pres s e i n den demokrati 
schen Ländern an., die durch den jüdischen Einfluß Her 
vorgerufen worden seien. Agenturen wie Reuter und 
Havas würden durch jüdische Finanzmänner und Wort 
führer des jüdischen Kapitals beeinflußt und kontrolliert. 
Presse-Agenturen und Zeitschriften von gleicher Geistesver 
fassung befänden sich alle in jüdischen Händen und dienten 
den Zwecken ihrer Leute. 
„Der letzte Krieg", so betont das! Blatt, „ist vom jüdischen 
Kapital verursacht worden, und jetzt find sie wieder am Werk 
bei dem neuen Ksrieg in Europa. Ihre Aktivität erstreckt 
sich jedoch nicht nur auf Europa, sie erregen auch in anderen 
Ländern Mißtrauen und Vorurteile, den Fernen Osten nicht 
ausgeschlossen. 
Alle Unruhe in der ganzen Welt würde durch den jüdi 
schen Einfluß hervorgerufen, und das Instrument, dessen sie 
sich bedienen, um die üble Einwirkung auf die Ruhe und 
Freundschaft in der Welt auszuüben, sei zweifellos der „Zau 
ber" der jüdischen Presse-Agenturen und anderer Organe 
gleicher Art. 
Mißglückte britische Agitation in Tokio. 
Tokio, 7. Februar. Wie bereits kürz mitgeteilt, hat der 
japanische Außenminister erklärt, das englische Angebot, nur 
9 von den 21 verhafteten deutschen Passagieren der „Asama 
Maru" auszuliefern, genüge nicht und Japan müsse auch 
die Freilassung der übrigen verlangen. 
Die Regierung in Tokio hat nunmehr den Notenwechsel 
zwischen Japan und Großbritannien über diesen Fall ver 
öffentlicht. Die japanische Note vom 1. Februar stellt fest, 
daß Japans Ansichten im „Asama Maru"-Zwischenfall von 
der englischen Auffassung vollkommen verschieden sei. Japan 
stehe auf dem Standpunkt, daß nach dem Völkerrecht das 
Herunterholen von Angehörigen feindlicher Staaten von 
neutralen Schiffen in friedlichen Gewässern ungesetzlich sei. 
Das Recht zur Verhaftung sei nur auf diejenigen Angehöri 
gen einer kriegführenden Macht beschränkt, die sich im akti 
ven Militärverhältnis befänden. 
Bezüglich der deutschen Passagiere auf der „Asama 
Maru" habe die englische Regierung keinen gültigen Beweis 
erbringen können, daß sie sich in aktivem deutschen Militär 
dienst befänden. Die britische Aktion sei also nach inter 
nationalem Recht nicht zu rechtfertigen. 
Im übrigen haben die englischen Noten in Tokio starkes 
Befremden ausgelöst, und zwar vor allem auch deshalb, weil 
die englischen Beschuldigungen gegen die deutsche Seekriegs 
führung als offene Propaganda empfunden werdein müssen. 
Der ganze Rechtfertigungsversuch der englischen Regierung 
ist in der Tat nichts anderes als eine klare offizielle Stim 
mungsmache gegen Deutschland. Politische Kreise in Tokio 
verhehlen nicht, welchen peinlichen Eindruck diese plumpe 
Agitation auf sie gemacht hat. 
Vor einer russisch-japanischen Grenzkonferenz? 
Tokio, 7. Februar. Zu den Anfragen eines Vertreters 
der Seijukai-Partei, der in der Reichstagssitzung am Mitt 
woch über die Beziehungen Japans zu den übrigen Ländern 
Auskunft erbat, erklärten Ministerpräsident Jonai und 
Außenminister Arita, daß die Besprechungen in Harbin 
über den Grenzabschnitt von Nomonhan unterbrochelni wor 
den seien. 
Der Zusammentritt einer großen Grenz k safe 
ren z werde erwartet, um die gesamten Grenzfragen zu 
lösen. Die Fischerei- und die Handelsvertragsverhandlungen 
gingen weiter. 
Tokio: „Keine juristischen Spiegelfechtereien!" 
Tokio, 7. Februar. Die gesamte japanische Presse be 
zeichnet den englischen Vorschlag, nur 9 -wn den auf der 
„Asama Maru" verhafteten Deutschen auszuliefern, als 
durchaus unzureichend und besteht darauf, daß alle 
Deutschen ausgeliefert werden. 
Tokio Nitschi Nitschi meldet, daß die japanische Regie 
rung nochmals in London offiziell wegen der Herausgabe 
aller Deutschen vorstellig werden werde. Besonders die 
Marine bestehe auf einer vollständigen Lösung des Zwischen 
falls. 
Kokumin Schimbuu ermahnt die japanische Regierung, 
Englands ständig feindliche Haltung gegenüber Japan in 
China nicht zu vergessen. 
Hotschi Schimbun lehnt die juristischen Spiegelfechtereien 
Englands ab und betont, daß damit die Verletzung der 
japanischen Ehre nicht aus der Welt geschafft Werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 