
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 16. August 
Nr. 
1107 
Der Gebietsaufmarsch der Nordsee-HI. in Bremen. 
Bremen, 15. Augnst. Nachdem der erste Tag des Gebiets 
aufmarsches der Nordsee-HI. verhältnismäßig wenig 
Fremde in die Hansestadt gebracht hatte, herrschte am Sonn 
abend in den Straßen lebhaftes Treiben. Der Tag stand 
im Zeichen des Besuches des japanischen Jugendführers, 
Graf Fhutaara. 
Unter großer Anteilnahme der Bevölkerung empfing 
der Jugendführer des Deutschen Reiches, von Schi räch, 
den japanischen Gast auf dem Bahnhof. Nach dem Abschrei 
ten der von der SS. und der HJ. gestellten Ehrenforma 
tionen wurden die Jugendführer der beiden Reiche im Rat 
haus von Gauleiter und Reichsstatthalter Roever, dem 
Regierenden Bürgermeister Boehmcker und dem Senat 
herzlich begrüßt. Anschließend fand im Festsaal des Rat 
hauses ein feierlicher Staatsakt statt, an dem Vertreter der 
Partei, der Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht so 
wie eine große Zahl von Ehrengästen teilnahmen. 
Regierender Bürgermeister Boehmcker entbot den Gästen 
namens der Stadt einen herzlichen Willkommensgruß und 
betonte, daß die Stadt stolz darauf fei, die Jugendführec 
der beiden Nationen in ihren Mauern begrüßen zu dürfen. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenkunft der 
offiziellen Vertreter der Jugend zweier auf ihre Zukunft 
bedachten Völker dazu beitragen möge, die freundschaft 
lichen Beziehungen beider Länder immer enger zu knüpfen. 
Der Reichsjugendführer dankte für den herzlichen Will 
komm. Er gab seiner Freude Ausdruck, den japanischen 
Jugendführer beim Aufmarsch der Nordsee-HI. begrüßen 
zu können und betonte die gemeinsamen Ideale der japani 
schen und der deutschen Jugend. 
„Es ist mein Wunsch, daß diese erste Begegnung ihre Fort 
setzung in einem regelmäßigen Austausch der Jugendführer 
Deutschlands und Japans finden möge." 
Gras Fhutaara erklärte, daß er schon lange die Entwick 
lung des neuen Deutschlands und feiner Jugend mit auf 
richtiger Bewunderung verfolgt habe und daß er die ihm in 
Bremen von der deutschen Jugend und dem Reichsjugend 
führer entgegengebrachte Sympathie und Freundschaft mit 
gleicher Herzlichkeit erwidere. 
Am Sonntag glich die alte Hansestadt einem einzigen 
Heerlager. In fast pausenloser Folge rollten die Sonder 
züge in Bremen ein, bis 120 000 Hitlerjungen versammelt 
Waren. Der Reichsjugendführer war in Begleitung des ja 
panischen Jugendführers Graf Fhutaara erschienen. 
Unter großer Spannung nahm Graf Fhutaara das 
Wort. Er führte in deutscher Sprache aus: 
„Es ist mir eine große Freude, mit Euch in Eurem Va 
terlande zusammenzukommen, um Euch die herzlichen Grüße 
der ganzen japanischen Jugend zu überbringen. Wir Ja 
paner haben seit Jahrhunderten eine aufrichtige Bewunde 
rung für den ritterlichen Geist gefühlt und ein solcher Geist 
kann wesentlich zur Aufrechterhaltung des Weltfriedens und 
zur Förderung des gegenseitigen Verstehens und der Kame 
radschaft beitragen. 
„Einmal wird der Geist der Ritterlichkeit, von dem 
alle durchdrungen seid, die Grundlage für das gemeinsame 
Band fein, das die erwachten Völker der Welt umschlingen 
wird. Zum ersten Mal war ich vor sieben Jahren in Eurem 
Lande, drei Jahre später wiederholte ich meinen Besuch, und 
da ich jetzt zum dritten Male hier weile, freut es mich, fest 
stellen zu können, wie sehr die neuen Ideale mehr und mehr 
Gemeingut des deutschen Volkes geworden sind, und in wie 
hohem Maße die geistige Entwicklung das Gefühl des 
Selbstvertrauens im deutschen Volke beeinflußt und gestärkt 
hat. ' 
„Die deutsche Jugend, wie die japanische, ja die Jugend 
der ganzen Welt, soll die Ueberzeugung tragen, daß sie ver 
antwortlich ist für das Zustandekommen einer künftigen 
„Dem Reichsjugendführer möchte ich meinen Dank aus 
sprechen für den freundlichen Empfang, den er uns bereitet 
hat." 
Spontan schloß der japanische Jugendführer seine Worte 
mit dem Ausruf: „Dem Führer Adolf Hitler und dem 
jungen Deutschland Siegheil!" 
Die beiden Gauleiter Telschow und Roever richteten an 
Schirach herzliche Dankesworte für die von ihm auch an der 
Jugend beider Gaue in den letzten vier Jahren geleistete 
In seiner Antwort erklärte Baldur von Schirach: 
„Die Alte Garde, die hier diesen Tag mit Euch feiert, 
hat durch ihren Einsatz und durch ihr Opfer, vor allem aber 
auch durch ihre Treue, den Weg bereitet zu jenem glücklich 
sten Jugenddasein, das Deutschland je gekannt hat. Ihr 
müßt dafür sorgen, daß in Deutschland die Jugend und v 
damit das Volk der Zukunft nur gemessen wird an dem 
einen Maßstab: der Treue des Einzelnen zu feinem Volk! 
Wenn Ihr das tut, werden wir unüberwindlich sein und 
dann werden die Männer, die Euch in schwerer Zeit voran 
geschritten sind, einst beruhigt ihre Augen schließen können, 
weil sie wissen, daß Ihr in treuem Herzen bewahrt, was 
schon in schwerster Zeit ihr Handeln bestimmte. 
„Unsere Bewegung ist niemals danach bemessen worden, 
wie viele in ihr versammelt waren, fondern stets nach der 
Treue. Was hat man noch vor vier Jahren der Jugend 
alles entgegengehalten, aber wir haben trotzdem in ein bis 
zwei Jahren die größte Jugend der Welt zusammengetrom 
melt. Dabei soll aber die Hitler-Jugend keine Gouvernan 
tenbewegung, sondern jetzt und für alle Zukunft eine Ju 
gendbewegung sein. 
„Die Jugendorganisation Deutschlands, so wie ich sie mir 
vorstelle, ist nicht in vier oder in zehn Jahren aufzubauen, 
sondern ist das Ergebnis einer Arbeit von vielen Generatio 
nen, sowie auch unsere Wehrmacht nicht in wenigen Jahren 
aufgebaut wurde, sondern das Ergebnis der Erfahrungen 
von mehreren hundert Jahren darstellt. 
„Mit dem Gelöbnis, in unserer Fahne nicht anderes zu 
sehen, als das Bekenntnis der lebenden Deutschen zu ihrer 
Unsterblichkeit und zu ihrem ewigen Gott, grüße und weihe 
ich unsere neuen Zeichen, indem ich sie mit dem erhabenen 
Namen grüße, in dem unser Volk einig, stolz und frei ge 
worden ist: „Adolf Hitler! Sieg Heil!" 
Als der Reichsjugendführer geendet hatte, brauste orkan 
artiger Jubel über das weite Feld, der sich erst legte, als 
Baldur von Schirach die feierliche Fahnenweihe vornahm. 
Im Anschluß daran begab sich der Reichsjugendführer in 
die Bremer Kampfbahn zu der Feierstunde der Nordsee- 
Mädel, wo er gleichfalls einige Worte sprach. 
Der Gebietsaufmarsch endete mit einem dreistündigen 
Vorbeimarsch der HJ.-Einheiten vor dem Reichsjugendsüh 
rer, dem japanischen Jugendführer und den Gauleitern 
auf dem Bremer Marktplatz. 
Schirach über HJ. und die Jugend anderer Völker. 
Bremen, 15. August. Anläßlich einer Schlußansprache 
aus dem Gebietssportfest der HJ. äußerte sich der Jugend 
führer des Deutschen Reiches, von Schirach, über die 
Freundschaft mit der Jugendbewegung Japans und den 
Jugendorganisationen anderer Völker. Er erklärte: 
„Zum ersten Mal steht eine offizielle Abordnung des 
japanischen Reiches hier in einer Kundgebung unserer Ju 
gend. Wir sehen fast jede Woche die Vertreter der Jugend 
organisationen der anderen Länder bei uns zu Gast. Wir 
führen von Jugend auf planmäßig Jugendführer der an 
deren in unsere Einheiten hinein und schicken auch plan 
mäßig unsere Führerschaft hinaus in die großen nationalen 
Jugendorganisationen der Anderen, damit sie dort das 
Wesen und die Eigenart der anderen Völker sowie ihre er 
zieherischen Ideen kennen lernen. 
„Es geschieht dies von unserer Seite alles nicht mit dem 
Wunsche, Propaganda zu treiben. Wir wollen nicht ande 
ren Völkern und ihren Jugendbewegungen die national 
sozialistische Form als die allein richtige predigen. Ich 
glaube, daß die Art, wie wir unsere Jugend erziehen, eben 
die deutsche Art der Jugenderziehung ist. Andere Länder 
und andere Völker mögen die für ihre Nation allein rich 
tige Form der Jugenderziehung entdeckt haben. Wir wollen 
das, was die anderen in ihren Ländern gestalten, ehrlich 
anerkennen, genau so, wie wir erwarten, daß das, was wir 
geschafft haben, von ihnen anerkannt wird. 
„Bei aller Verschiedenheit der erzieherischen Systeme gibt 
es aber doch ein Paar große Leitgedanken, die alle 
Erziehungssysteme miteinander gemein haben. Wenn ich 
nun an die japanische Jugenderziehung denke, dann ist es 
mir klar, wie viele Berührungspunkte zwischen der Art, wie 
wir unsere Jugend anfassen, bestehen und der Art, wie 
Japan seine Jugend erzieht. Hier wie dort wird die Ju 
gend gelehrt, in der Familie die Zelle des Staates und des 
Volkes zu sehen. Hier wie dort wird die Jugend zu Ge 
horsam, Treue, Tapferkeit, Mut und Entschlossenheit er 
zogen. Und hier wie dort steht die Jugend in tiefer Ehr 
furcht vor ihrem Führer. 
„Die Anwesenheit unserer japanischen Kameraden ist 
eine große Verheißung für eine glückliche Entwicklung der 
Beziehungen der Völker untereinander. Menschen, die sich 
verstehen gelernt haben, werden nicht in Feindschaft gegen 
einander stehen, fondern sie werden, weil sie das Gesetz 
ihres Wesens begriffen und erkannt haben, auch vor dieser 
eigenen Gesetzlichkeit Respekt haben und werden diese eige 
nen Gesetze anerkennen und achten und sie auch zur Grund 
lage jeder politischen Beziehung machen. 
„Wir freuen uns, von Jahr zu Jahr eine wachsende 
Zahl ausländischer Jugendlicher auf deutschem Boden be 
grüßen zu können." 
Das Rmchstressen des Sudetendeutschen Heimatbundes. 
Kelheim a. D., 15. August. Der Sudetendeutsche Heimat 
bund, in dem die außerhalb ihrer Heimat lebenden Sudeten 
deutschen zusammengefaßt sind, hielt am Sonnabend und 
Sonntag in Kelheim an der Donau sein diesjähriges Reichs 
tressen ab, an dem etwa MOsi Sudetendeutsche aus dem 
Reich teilnahmen. 
Am Sonnabend abend fand in der Befreiungshalle eine 
Totengedenkfeier statt. Am 1. März 1919 hatten 51 Sude 
tendeutsche, die sich mit ihren Volksgenossen zu einem Pro 
test gegen die Einverleibung des sudetendeutschen Raumes 
in die Tschechoslowakei zusammengefunden hatten, ihr Leben 
lassen müssen. Ihnen und den Toten des Weltkrieges galt 
die Gedenkstunde. 
Der Führer des Sudetendeutschen Heimatbundes, Bern 
reither-Dortmund, sprach über das Opfer dieser Toten, und 
verwies auf das Mißtrauen, das auf Grund der unheil 
vollen Pariser Verträge unter den Völkern entstanden sei. 
Damals seien die Völler in vollberechtigte und solche min 
deren Rechtes geschieden worden. Die hier Versammelten 
seien sich ihrer Aufgaben für das Sudetendeutschtum be 
wußt. Es gelte nicht Haß zu predigen und Vergeltung.zu 
fordern, sondern sich immer aufs neue zu prüfen, im Geiste 
der Toten die Pflicht zu erfüllen und das Vermächtnis 
jener Märzgefallenen zu ehren. In unverbrüchlicher Treue 
ständen die Sudetendeutschen im Reich zu ihrem großen 
Heimatland. 
Am Sonntag vormittag fand ein Vorbeimarsch des. Su 
detendeutschen Ordnungsdienstes vor dem Bundesführer 
statt. 
Nationale Erfolge vor Santander. 
Salamanca, 16. August. Der nationale. Heeresbericht 
vom Sonntag lautet: 
Front von Santander: Die Legionärstruppen haben 
Sonntag ihren Vormarsch fortgesetzt und bedeutende Stel 
lungen und wichtige Höhen eingenommen, u. a. die Mag 
dalensberge und Los Cobachos. Das gestern eroberte Gebiet 
wurde von den versprengten Gegnern gesäubert, wobei die 
sen große Verluste zugefügt und Gefangene gemacht wur 
den. Auch die Stellungen Telera, Hoyas, Tooresilla, Seftil 
Endiano, Collado de Somao, Höhen südöstlich von Cande 
nosa, Lora, Loma, Quemada und Lome Encina wurden ein 
genommen. In den letzten Nachmittagsstunden waren unsere 
Truppen vor Reinosa angelangt. Der Feind hatte große 
Verluste und unsere Truppen konnten reiche Mengen an 
Fronten von Asturien, Leon und Granada: Leichtes 
Feuer. 
„Tag des Soldaten" in Polen. 
Warschau, 15. August. In allen polnischen Garnison 
städten, vor allem aber in der Landeshauptstadt, wurde am 
Sonntag der „Tag des Soldaten" in Erinnerung an den 
großen Sieg Marschall Pilsudskis über die Rote Armee am 
15. August 1920 vor den Toren Warschaus gefeiert. 
In den Leitaussätzen der Regierungspresse wird darauf 
hingewiesen, daß sich damals in den Tagen höchster Gefahr 
für den jungen polnischen Staat die Nation wie ein Mann 
erhoben habe, um den bolschewistischen Gegnern in der 
Schlacht an der Weichsel entscheidend aufs Haupt zu schlagen 
und das Vaterland zu retten. Damals sei die polnische Ar 
mee geboren worden. 
Der DZiennik Narodowy erinnert daran, wie sich damals, 
als die roten Truppen aus polnischen Boden vordrangen, der 
Verrat der jüdischen Bevölkerung breitgemacht habe. Was 
der Kommunismus damals offen erstrebt habe, versuche er 
jetzt auf Schleichwegen zu erreichen. Der Kampf, der heute 
auf polnischer Erde zwischen der polnischen Nation und den 
jüdisch-kommunistischen Kreisen tobe, sei nicht weniger ver 
bissen, als der Kamps vor 17 Jahren; aber er sei schwieriger, 
weil sich heute der Kommunismus verstecke und tarne. An 
die Stelle des kriegerischen Kommunismus seien die Ver 
suche getreten, Volksfronten und neuerdings demokratische 
Fronten ins Leben zu rufen, die nichts anderes als bequeme 
Werkzeuge für den kommunistischen Imperialismus seien. 
Mussolinis Inspektionsreise in Sizilien. 
Rom, 15. August. Mussolini besichtigte im weiteren 
Verlauf seiner Inspektionsreise die Schwefelbergwerke von 
Grottacalda, die größten Siziliens, sowie die Ent 
sumpsungsanlagen beim Persuga-See, die ein noch vor we 
nigen Jahren unbewohnbares Malaria-Gebiet in frucht 
bares Neuland verwandelt haben. Er weihte dort die neu 
gegründete Siedlung Pergusa ein. 
In der Provinzhauptstadt Enna, die seit 1860 noch nie 
von einem Mitgliede der Regierung besucht worden war, 
dauerten die Kundgebungen der Bevölkerung bis tief in die 
Nacht hinein. Am Sonntag begab sich Mussolini nach Cal - 
tanis e t t a. 
Das lebhafte Interesse des Auslandes an der Reise 
Mussolinis nach Sizilien bildet auch am Sonntag das 
Hauptthema der italienischen Presse. Der Direktor der 
Voce d'ltalia erklärt, daß nur die Kräfte des Umsturzes in 
dem nicht zufälligen Zusammentreffen der Manöver mit 
dem bevorstehenden Stapellauf des zweiten Großkampf 
schiffes und der begeisterten Aufnahme Mussolinis in Si 
zilien den Beweis eines angeblichen Angriffswillens Ita 
liens sehen können. Italiens Macht stehe aber im Dienste 
der Verteidigung und des Friedens und sei deshalb auch 
unter Wahrung der gegenseitigen nationalen und imperia 
len Interessen zu jeder Zusammenarbeit bereit. 
Starke Verluste der chinesischen Luftwaffe. 
Tokio, 15. August. Extrablätter verbreiteten hier eine 
Meldung der Agentur Domei, nach der die japanischen 
Luftstreitkräfte die chinesischen Flugplätze Hangtschau, Nan 
king und schanghai angegriffen haben. Die Flugplätze wur 
den bombardiert und die Flugzeug-Hallen schwer beschädigt. 
Nach dem Eintreffen neuer Kampfflieger beherrscht die ja 
panische Luftwaffe den Kampfabschnitt Schanghai völlig. 
Die Verluste der Chinesen werden mit 70 Flugzeugen an 
gegeben, die bei den Luftkämpfen abgeschossen bezw. bei 
der Bombardierung der Flugplätze vernichtet worden seien. 
Das Ersuchen der Vertreter der vor Schanghai statio 
nierten ausländischen Kriegsschiffe, das japanische 
schiff möge seinen Standort ändern, um eine Gefährdung 
der Internationalen Niederlassung durch die chinesischen 
Luftangriffe zu vermeiden, wurde von den japanischen 
Marinebehörden abgelehnt. 
Domei meldet ergänzend, daß weitere japanische Trup 
pen in Schanghai gelandet worden sind, die mit Erfolg alle 
chinesischen Angriffe zurückweisen konnten. 
Wie von chinesischer Seite angegeben wird, haben acht 
japanische Bombenflugzeuge Hangtschau angegriffen. Ihr 
Angriff sei von einem chinesischen Jagdgeschwader abgewehrt 
und drei japanische Bomber abgeschossen worden. Bei dem 
Versuch, den Flugplatz Kwangteh zu bombardieren, sollen 
fünf japanische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
Erklärung des Oberbürgermeisters von Schanghai. 
Schanghai, 15. August. Sonntag stattete der norwegische 
Konsul Aall dem Oberbürgermeister von Schanghai einen 
Besuch ab, um im Namen aller in Schanghai ansässigen 
Ausländer gegen das Ueberfliegen der internationalen Nie 
derlassung durch chinesische Flugzeuge zu protestieren. 
Der Oberbürgermeister wies den Protest zurück und er 
klärte, daß die Aktionen der chinesischen Luftstreitkräfte dem 
Schutz der internationalen Niederlassung dienten. 
Er setzte den Konsul davon in Kenntnis, daß angeblich 
Maschinengewehre auf japanischen Banken und japanischen 
Geschäftshäusern innerhalb der internationalen Niederlas 
sung aufgestellt worden seien. Sollte die Verwaltung der 
Niederlassung diese Tatsache ignorieren, so sehe sich die 
chinesische Luftmacht gezwungen, diese Plätze zu bombar 
dieren. 
Amerika und der Ostasienkonflikt. 
Washington, 15. August. Im Zusammenhang mit der 
Lage in China erklärte Außenminister Hull, daß der ame 
rikanische Botschafter sich nach Schanhai begeben habe, nur 
für die Sicherheit der amerikanischen Burger Sorge zu 
tragen. Die amerikanischen Diplomaten in den Hauptge 
fahrenzonen seien angewiesen, ihre Büros zu schließen und 
abzureisen, falls es die Lage erfordere, und gleichzeitig die 
amerikanischen Bürger anzufordern, sich in Sicherheit zu 
begeben. 
Die amerikanische Flotte in Asien umfaßt 39 Schiffe. Die 
Besorgnis um die Sicherheit der im Gefahrengebiet leben 
den Amerikaner veranlaßte Frau Präsident Roosevelt, bei 
dem japgnischen Ministerpräsidenten und auch bei Frau 
Tschiangkaischek telegraphisch für die Sicherheit der Auslän 
der einzutreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 