
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Nr. 
425 
Trinksprüche zwischen Dr. Dietrich und Minister Nikoludis. 
Berlin, 17. Marz. Im Anschluß an den Empfang des 
griechischen Presseministers Nikoludis bei Reichsminister 
Dr. G o e b bels gab Staatssekretär H anke dem griechischen 
Gast ein Frühstück im Hotel Kaiserhos, an dem auch der 
königlich griechische Gesandte in Berlin, Dr. Rizo-Rangabe 
und der gerade aus Wien zurückgekehrte Reichspressechef Dr. 
Dietrich teilnahmen. 
Dr. Dietrich begrüßte den griechischen Presseminister im 
Auftrag des Ministers für. Volksausklärung und Propagam 
da sowie im Namen der Reichsregierung und hieß ihn in 
Berlrn willkommen. In seiner Ansprache betonte er, daß 
für die Freundschaft des griechischen und deutschen Volkes 
die Presse beider Länder in den letzten Jahren ein getreues 
Spiegelbild gewesen sei. Die griechische Presse, die Exz. 
Nikoludis als Minister zu führen habe, sei ebenso wie die 
deutsche Presse stets bemüht gewesen, der Gerechtigkeit, der 
Wahrheit und der Vertiefung der Freundschaft zwischen bei 
den Ländern zu dienen. 
Er schloß seine Worte, indem er auf das Wohl des 
Königs der Hellenen und des griechischen Volkes trank. 
Minister Nikoludis nahm in seiner Antwort Bezug 
' auf die letzte Rede des Reichspressechess Dr. Dietrich über 
Pressepolitik. Die Presse, so sagte er, habe in den letzten 
Jahren überall eine schwere Krisis durchgemacht, deren Ur 
sache in dem Mißbrauch ihrer Freiheit zu suchen, sei. 
„Mit Genugtuung möchte ich betonen", fuhr der Minister 
fort, „daß in Griechenland wenigstens seit Zwei Jahren -die 
Presse sowohl die inneren als auch die äußeren Angelegen 
heiten ganz objektiv und sachgemäß behandelt und daß da 
durch dem Lande, den sozialen Interessen wie auch einer 
aufrichtigen Annäherung und Verständigung der Völker ge 
dient wird." 
Der Minister betonte dann, daß er seit seiner Jugendzeit 
das geistige Deutschland kenne; er fühle sich glücklich, es jetzt 
auch näher kennengelernt Zu Haben. „Ich komme", so sagte 
er, „aus Leipzig, wo ich die traditionelle Messe besucht habe. 
Es ist mir eine Freude, daß Griechenland zum zweiten Mal 
an dieser Ausstellung teilgenommen hat. Dies durste übri 
gens ganz natürlich sein, denn außer den bestehenden gei 
stigen Banden zwischen beiden Ländern sind diese Länder 
auch wirtschaftlich miteinander verbunden. Diese wirtschaft 
liche Verbundenheit dürfte auch in der Struktur der Wirt 
schaft beider Länder liegen. Deutschland ist ein großes in 
dustrielles Land und wir dagegen als Agrarland tauschen 
unsere landwirtschaftlichen Produkte um. Auf diese Weise 
findet eine glückliche Ergänzung beider 'Wirtschaften statt. 
Ich habe beim Besuche der Messe vor der Arbeitsleistung, 
der deutschen Organisation und den modernen Errungen 
schaften sowohl auf technischem, als auch auf jedem Gebiet 
der Erzeugung gestaunt und die von Jahr zu Jahr wachsende 
Bedeutung der Messe aus unmittelbarer Anschauung fest 
gestellt." 
Der Minister erhob sein Glas auf das Wohl des Füh 
rers und Reichskanzlers und des deutschen Volkes. 
Eine Million für die Studenten der deutschen Ostmark. 
Berlin, 17. März. Auf Vorschlag des Reichsstudenten 
führers Dr. Scheel und des Leiters des Reichsstudenten 
werkes Dr. Streit hat Reichserziehungsminister Ruft 
das Neichsstudentenwerk ermächtigt, die bewährten Einrich 
tungen des Reichsstudentenwerkes sofort auf die deutschen 
Hochschulen des ins Reich heimgekehrten österreichischen 
Landes auszudehnen und Hierfür den Betrag von 
1 Million Reichsmark aufzuwenden. 
Dieser Betrag soll in der vom Führer vorerst festgelegten 
Frist von vier Aufbaujahren dazu angesetzt werden, daß an 
den deutschen Hochschulen in Oesterreich die sozialpolitischen 
Aufgaben des deutschen Studententums, die Förderung der 
nationalsozialistischen österreichischen Studenten, die Maß 
nahmen des studentischen Gesundheitsdienstes, die wirt 
schaftlichen Einrichtungen der Speisungen, Heime und Häuser 
sowie die Leistungen des akademischen Berufsberatungs 
dienstes unverzüglich in Angriff genommen und gelöst 
werden. - 
Böhmcker in der Akademie für Deutsches Recht. 
Bremen, 17. März. Der Präsident der Akademie für 
Deutsches Recht, Dr. Frank, hat den Ne 
gierenden Bürgermeister SA.-Gruppenführer Böhmcker 
als Politisches Mitglied in den Ausschuß für Seerecht der 
Akademie für Deutsches Recht berufen. 
Zur Bekanntgabe dieses Erlasses begab sich am Donners 
tag mittag der Chef des Generalstabes der 8. Armee, Gene 
ralleutnant Ruoff, in das bisherige Ministerium für Lan 
desverteidigung. In seiner Begleitung befanden sich alle zur 
Zeit in Wien befindlichen deutschen Generalstabsoffiziere, 
unter ihnen Generalmajor K nutze n, Oberst im General 
stab Hauffe, 1. Generalstabsoffizier des Armee-Oberkom 
mandos, ferner Oberst im Generalstab Jaenecke, Ober 
quartiermeister der 8. Armee, Oberst im Generalstab St e m 
mermann, Chef des Generalstabes des XIII. Armeekorps 
sowie Oberst im Generalstab Paulus, Chef des General 
stab-PanKrkorps. 
Im Marmorsaal des Ministeriums wurde Generalleut 
nant Ruoff vom bisherigen Österreichischen Generalstab, 
an der Spitze. Staatssekretär Oberst Angelis mit dem Feld 
marschall-Leutnants Beyer, Ha s e Imayer und Kube 
n a empfangen. Nach der in feierlicher Form erfolgten Be 
kanntgabe der Uebernahme verweilten die Offiziere einige 
Zeit in zwangloser Unterhaltung. 
Der Oesterreichische Generalstab übernommen» 
Wien, 17. März. Der Chef des Generalstabes des Hee 
res, General der Artillerie Beck, hat heute folgenden Erlast 
an den Generalstab des bisherigen österreichischen Bundes- 
Heeres gerichtet: 
„Mit dem heutigen Tage übernehme ich den Befehl über 
den Generalstab des bisherigen Oesterreichischen Bundeshee 
res. Ich heiste die österreichischen Generalstabsossiziere in 
den Reihen des Deutschen Generalstabes herzlich willkommen. 
Die Erinnerung an die ruhmreiche Ueberlieferung des ehe 
maligen Oesterreichischen Generalstabes soll auch im 
Deutschen Generalstab lebendig bleiben. Wir wollen an die 
Arbeit gehen, um in einem Geiste die Aufgaben zu erfüllen, 
die uns der Führer und unser grostdeutsches nationalsozim 
listisches Vaterland stellen." 
Telegrammwechsel mit österreichischen Berufskameraden. 
Wien, 17. März. Der Landesführer der Beamtenschaft 
Oesterreichs, Pg. Richard Jury, hat an den Reichs 
beamtenführer Neef ein herzlich gehaltenes Grußtelegramm 
gerichtet. 
Der Reichsbeamtenführer betont in seinem Antwort 
telegramm, daß der Reichsbund der Deutschen Beamten be 
reit sei, die Wunden heilen zu helfen, die die endgültig 
versunkene Epoche den österreichischen Berufskämeraden zu 
gefügt habe. 
München, 17. März. Die Nationalsozialistische Aerzte 
schaft Oesterreichs hat an den Reichsärzteführer Dr. 
Wagner ein Telegramm gerichtet, in dem sie ihre Unter 
stellung unter den Reichsärzteführer meldet. 
Dr. Wagner hat darauf in einem Telegramm den öster 
reichischen Aerzten für ihre Treue seinen Dank ausge 
sprochen. 
Die Pariser Kammer billigt die Vertagung der Aussprache. 
Paris, 17. März. Nach der Regierungserklärung er 
griff Ministerpräsident Blum noch einmal das Wort. Er 
wies darauf hin, daß er ein anderes Kabinett habe bilden 
wollen, und betonte des weiteren insbesondere seine Zu 
neigung für den Kommunismus. Blum schil 
derte die Schwierigkeiten, die sich seiner ursprünglich beab 
sichtigten Regierungsumbildung entgegenstellt hatten, und 
wies auf die Weigerung der Rechtsopposition hin, sich an 
einem nationalen Kabinettt zu beteiligen, in dem auch die 
Kommunisten vertreten seien. Man erkläre, daß es sich um 
eine' Partei handle, die dem Ausland gehorche. Er, Blum, 
wolle darüber nicht diskutieren, aber es handle sich auf alle 
Fälle, wenn es so sei, um eine befreundete Regierung. Man 
möge den Kampf zwischen „Demokratie und Diktatur" nicht 
in einen Kampf zwischen dem Kommunismus und Anti 
kommnnismus umfälschen. Wenn man das tue, man 
nur den antikommunistischen Block, der schon an und für sich 
in Europa zu stark sei. 
Die Rede des französischen Ministerpräsidenten fand bei 
den Abgeordneten sehr geteilte Aufnahme. 
Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung verlas der ehe 
malige Ministerpräsident Flandin im Namen der Opposition, 
der alle Gruppen der Mitte Rechten mit Ausnahme 
der „Volksdemokraten" angehören, eine Erklärung, in der 
klipp und klar festgestellt wird, daß die Formel von der 
„nationalen Sammlung" um die Volks 
front nicht annehmbar sei. 
In der Erklärung wird in diesem Zusammenhang auf 
die Meinungsverschiedenheiten zwischen der Opposition und 
den Kommunisten hingewiesen, die die Aufgabe der 
Nichteinmischung in Spanien und die freie Waffenausfuhr 
an die Bolschewisten forderten. Die Opposition betrachte 
diese Forderungen als die größte Gefahr, die den 
Frieden bedrohen könne. Als weiterer Punkt wird der An 
griff der Kommunisten gegen andere Staaten angeführt, 
mit denen die Opposition normale Beziehungen herstellen 
wolle, sowie schließlich die Abhängigkeit von der Komintern. 
Die Opposition machemhre Zustimmung zur Zusammen 
arbeit aller französischen Parteien von der Übereinstim 
mung über alle wichtigen inner- und außenpolitischen 
Fragen abhängig. Nur dann würde sie bereit sein, für den 
Frieden, für die Verteidigung der französischen Macht 
stellung in der Welt und die Gesundung der nationalen 
Wirtschaft zusammenzuarbeiten. 
Der rechts eingestellte Abgeordnete Fernand Laurent er 
klärte im Sinne der Ausführungen Flandins, daß eine 
nationale Säuberung mit einer Partei, die ihre Befehle aus 
Moskau erhalte, unmöglich sei, auch nicht im Falle eines 
Krieges und erst recht nicht innerhalb einer Regierung, 
deren Aufgabe angeblich darin bestehen soll, den Krieg Zu 
vermeiden. 
Unter lärmenden Zwischenrufen, die längere Zeit die 
Aussprache behinderten, kam es dann zu einer Ansein-' 
an der setzun g zwischen Rey nau d und Blum. 
Die Kammer schritt kurz vor 20 Uhr zur Absti m m u n g 
über die von der Regierung unter Stellung der Vertrauens 
frage beantragte Vertagung der Aussprache über die 
allgemeine Politik. 
Sie nahm mit 369 gegen 196 Stimmen bei etwa 59 
Stimmenhaltungen die von der Regierung geforderte Ver 
tagung an. Sie beschloß, die Behandlung der außenpoli 
tischen Anfragen gemäß dem Wunsche der Regierung am 
nächsten Dienstag vorzunehmen. 
Leon Blum bestieg abermals die Rednertribüne. Er 
erklärte, daß er der Abstimmung über die Vertagung der 
allgemeinen Aussprache die Bedeutung einer Bei I ligung 
der Regierungserklärung beimesse. 
Im Senat wurde die Regierungserklärung vom stell 
vertretenden Ministerpräsidenten und Kriegsminister' Da - 
ladi e r verlesen. Gemäß den Gepflogenheiten des Senats 
fand hierüber- keine Aussprache statt. 
Erneuter Bombenangriff auf Barcelona.^ 
Paris, 17. März. Nationalspanische Flugzeuge habM 
am Donnerstag mittag die militärischen Anlagen von Tär 
celona mit Bomben belegt, nachdem bereits in der Nacht zu 
vor ein großer Bombenangriff erfolgt war. , 
Chamberlain lehnt Labourfragen im Unterhaus ab. 
London, 17. März. Im Unterhaus wurde Minister 
präsident Chamberlain von Labourseite gefragt, ob er jetzt 
nicht die zwischen dem Führer und Lord Halifax erörterten 
Punkte bekanntgeben wolle. 
Chamberlain antwortete, daß er den Zu dem Deutsch 
landbesuch von Lord Halifax bereits gegebenen Erklärungen 
nichts hinzufügen wolle. 
Auf die Frage des Labourabgeordneten Acland, ob die 
Negierung auf Grund der neuen Lage eine neue außen 
politische Erklärung abgeben werde, lehnte Chamberlain 
weitere Mitteilungen ab. 
Unterstaatsfekretär Butler erklärte auf zwei Anfragen, 
daß genau formulierte Gerüchte über eine deutsche 
Intervention in Spanien bisher nicht bestätigt worden 
sein. Es scheine, daß diese Meldung in Barcelona aus 
gegeben worden sei. 
Während Churchill in der Debatte zum "Flottenhaushalt 
sprach, kam es zu einer im englischen Parlament ungewohnt 
lichen Szene. Von der Galerie wurden unter lautem Ge 
schrei eine große Anzahl kommunistischer Flugblätter herab 
geworfen. 
Die Aussprache wurde für die Regierung vom Zivillord 
der Admiralität, Llewellyn, abgeschlossen. Dieser er 
klärte, die fünf im Hau befindlichen Schlachtschiffe würden 
mit 35-em-Geschützen bestückt. Für.eine Aenderung dieses 
Kalibers sei es zu spät, da eine Ausrüstung mit 40 ena- 
Geschützen die Fertigstellung der Schiffe um drei bis vier 
Jahre verzögern würde. Llewellyn versicherte, die Regie 
rung treffe alle Vorbereitungen, um künftig die Schlacht 
schiffe mit 40-em-Geschützen auszurüsten. 
De Valera: Die irische Einigungsfrage eine offene Wunde. 
London, 18. März. Ministerpräsident de Valera 
richtete am Donnerstag abend eine Rundfunkansprache an 
das irische Volk, in der er erklärte, jedes Uebereinkommen 
mit England, das die Frage der irischen Einigung ungelöst 
lasse, könne nur eine Teillösung darstellen. Kein Abkommen 
über Finanz-, Handels- oder Verteidigungsfragen allein, 
selbst unter den annehmbarsten Bedingungen, könne das 
irische Volk zufriedenstellen. Solange die Einigungs 
frage ungelöst bleibe, sei eine offene Wunde vor 
handen, eine bittere Erinnerung aus der Vergangenheit 
und eine Gefahrenquelle in Krisenzeiten. 
Polnischer Kominternagent stellt sich der Polizei. 
Warschau, 17. März. Der von den polnischen Gerichten 
wegen kommunistischer Betätigung verfolgte ukrainische 
Student des Lemberger Polytechnikums, Jaworski, 
stellte sich jetzt freiwillig dem Gericht in Sambor. Hier 
gab er an, sich der Bestrafung durch polnische Gerichte im 
Jahre 1932 durch die Fucht in die Sowjetunion entzogen 
Zu haben. Im Auftrage Moskaus betätigte er sich dann in 
Rumänien und in der Tschechoslowakei, von wo er als pol 
nischer Staatsbürger ausgewiesen wurde. 
Heute ist Jaworski durch seine Erlebnisse im Dienste 
der Komintern zur Besinnung gekommen. Er hat an seine 
ehemaligen Genossen einen Brief geschrieben, in dem er sie 
vor einer weiteren Betätigung für Moskau warnt. Die 
Verhältnisse in der Sowjet-Ukraine seien schrecklich. 
Jude bildet Verbrecher Zu Bolschewistenagitatoren aus. 
Budapest, 17. März. Die Polizei hat in einer Buda 
pester Vorstadt eine kommunistische Zelle ausgehoben und 
31 Kommunisten verhaftet. Es handelt sich zum größten 
Teil um arbeitsscheues Gesindel, das von einem 18j ähri 
gen Juden lümmel zu kommunistischen Agi 
tatoren ausgebildet wurde. Bezeichnenderweise fanden 
die Agitationskurse im Rahmen der wöchentlichen „kultu 
rellen Abende" der sozialdemokratischen Jugendorganisation 
statt. Sämtliche Verhafteten galten als eingetragene Mit 
glieder der Kommunistischen Partei. Haussuchungen förder 
ten zahlreiche Hetzschriften und Flugzettel hochverräterischen 
Inhalts zu Tage. 
Außenminister Hull im Washingtoner Presseklub. 
Washington, 17. März. Außenminister Hull sprach am 
Donnerstag im Washingtoner Presseklub über die Außen 
politik der Vereinigten Staaten. Er verbreitete sich dabei 
wie üblich über seine Lieblingstheorien, ohne, mit Aus 
nahme des Fernen Ostens, auf irgendwelche konkreten 
Fragen einzugehen. Wiederholt gab er in seinen Aus 
führungen seiner Unzufriedenheit mit de 
wicklung der politischen Weltlage in der 
letzten Zeit Ausdruck, und behauptete, daß Amerika kon 
sequent für die Einhaltung internationaler Verträge und 
für den Frieden eingetreten sei. Hull wiederholte dann die 
von ihm im Juli 1937 bekanntgegebenen Leitsatze der 
amerikanischen Außenpolitik, die, so meinte er, jede Nation 
unterschreiben könne und müsse. 
Hull behandelte dann die Frage, ob Amerika die Rechte 
und Interessen seiner Volksgenossen im Ausland schützen 
solle, und bejahte sie unbedingt. Amerika brauche, sagte er 
weiter, eine starke Rü st un g. Gerade sie sei die heste 
Friedensgarantie. Amerika brauche ferner eine 
positive Außenpolitik. Aus diesem Grunde habe der Präsi 
dent im Fernost-Konflikt das Neutralitätsgesetz nicht ange 
wendet. Die Vereinigten Staaten hätten nicht die Absicht, 
der Schutzmann der Welt zu sein, aber ebensowenig 
dächten sie daran, die Bemühungen um die Wieder 
herstellung des Völkerrechts und der bekannten Grundsätze 
aufzugeben. Hull schloß mit der Versicherung, daß Amerika 
für eine gesunde Weltwirtschaft und für einen anständigen 
Weltfrieden arbeite. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-WilMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin» 