
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Mittwoch 38. September 1038 
Nr. 1553 
ilie WechWe Dobilmachungs - fWchuim. 
Verlin, 28. September. Die tschechische Regierung hat 
im Rundfunk bekanntgegeben, daß ihre Mobilmachung, be 
schlossen am Freitag, den 23. September, gegen 2K Uhr 
abends und verkündet durch den Prager Rundfunk um 
22 Uhr 20 Minuten desselben Tages, mit Wissen, auf 
Anrate n und mit Zustimmung der englischen 
und der französischen Regierung beschlossen und ver 
kündet wurde. 
Die deutsche Presse hat sofort festgestellt, daß hier eine 
große Verantwortung vorliege, zumal diese Mobilmachung 
damit begründet worden war, daß die Godesberger Be 
sprechungen Zusammengebrochen und Herr Chamberlain be 
reits abgereist sei. 
Die Tschechen versuchen also, die Verantwortung für 
diesen verhängnisvollen Entschluß den Engländern und 
Franzosen zuzuschieben. 
Nachdem bereits eine amtliche englische Bekanntmachung 
knese Fälschung in einigen wesentlichen Punkten berichtigt 
hat, veröffentlicht nun- die Times das Ergebnis einer Un 
tersuchung, die ihr diplomatischer Mitarbeiter in dieser 
Frage angestellt hat. 
Zuvor die zeitlichen Daten des 23. September 
in Godesberg und Prag: 
Godesberg: 
Um l 5 Uhr 35 erhielt Chamberlain die Antwort des 
Reichskanzlers aus seinen Brief vom Vormittag. 
Am späten Nachmittag ging ein zweites Schreiben 
Chamberlains beim Führer ein, das dann das deutsche Me 
morandum zur Folge hat. 
Um 22 Uhr 30 trifft Chamberlain im Hotel Drechen zu 
einer Abschiedsbesprechung mit dem Führer ein. Diese 
dauert bis 1 Uhr 30 des 24. September. Im Verlauf der 
selben wird ihm das deutsche Memorandum vorgelegt. Der 
Inhalt desselben, der angeblich die Tschechen zu einem 
„Nein" zwang und eine gänzlich neue Lage schuf, konnte 
von Mr. Chamberlain also keinesfalls vor 1 Uhr 30 nach 
London und erst recht nicht nach Prag gegeben werden. 
In Prag sind folgende Daten des gleichen Tages von 
historischer Bedeutung: 
18 Uhr 15 erscheinen nach tschechischer Angabe der eng 
lische und der französische Gesandte bei der tschechischen Re 
gierung und geben jene Erklärung ab, gegen deren 
tschechische Lesart sich amtliche englische Stellen zur Wehr 
setzen. 
20 Uhr fällt bei der Prager Regierung die Entscheidung, 
mobil zu machen. 
22 Uhr 20 wird die Mobilmachung durch den Prager 
Sender bekanntgegeben, d. h. 10 Minuten bevor Chamber 
lain überhaupt erst im Hotel Drechen eingetroffen ist. 
Daraus ergibt sich, daß die tschechische 
Mobilmachung in keiner Weise von dem Er 
gebnis der Godesberger Besprechungen, 
vor allem nicht v o m deutschen Memorandum 
beeinflußt wor d? n sein kann. 
Sie war vorweggenommen, ehe Chamberlain und der 
Führer zum Abschluß ihres Meinungsaustausches gekom 
men waren. Es ergibt sich ferner daraus, daß man tschechi 
scherseits mit diabolischer Skrupellosigkeit die spannungs 
volle Zwischenzeit zwischen der ersten und zweiten Unter 
redung der beiden Staatsmänner ausgenützt hat, um mit 
diesem Beschluß kaum zurücknehmbare Tatsachen zu schaffen. 
Was aber die Abwälzung der Verantwortung betrifft, so 
stellt die „Times" fest: 
Die Tschechen hätten unmittelbar vor oder während 
der Godesberger Besprechungen neuerlich in Lon 
don auf Mobilisierung gedrängt. Im Foreign 
Office habe man darauf die Meinung gefaßt, daß England 
dem tschechischen Drängen auf Mobilmachung nicht weiter 
widerstehen könne, wenn man nicht die moralische Verant 
wortung dafür auf sich nehmen wolle, daß man dann den 
Tschechen bewaffnete Hilfe gewähren müsse, wenn es Zu 
einem deutschen Einmarsch käme. Das heißt: England 
konnte weder einen Rat für noch gegen die 
Mobilisierung erteilen. 
Aber die englische Regierung habe, wo 
von die tschechische Bekanntmachung nichts 
sagt, hinzugefügt, die Mobilisierung gehe 
allein auf tschechische Verantwortung, sie 
habe ferner eine Warnung vor den ernsten Konsequenzen 
hinzugefügt. Auch das verschweigt der tschechische Rund 
funk. 
Dieser Meinungsanstausch der mit dem 
Foreign Office und der Schritt des englischen Gesandten 
in Prag habe demnach ohne Wissen Chamberlains 
stattgefunden. Außerdem habe weder das Foreign Office 
noch die Prager Regierung zu diesem Zeitpunkt Kenntnis 
davon gehabt, was zwischen Chamberlain und dem Führer 
vor sich ging. 
Die Bestimmungen der Vorschläge Hitlers seien im 
Foreign Office noch nicht bekannt gewesen, als dort 
die Nachricht von dem endgültigen Beschluß der Tschechen 
eingetroffen sei, mobil zu machen. 
„Es ist daher", so schließt die „Times" ihre sorgfältigen 
Untersuchungen, „evident, daß diese Entscheidung nicht nur 
ohne das Anraten und die Zustimmung, sondern auch so 
gar ohne Wissen der englischen Regierung getroffen wurde." 
Die tschechische Verantwortung steht damit vor der Ge 
schichte fest. Wieder ist Prag in einer Stunde, wo es um 
Krieg oder Frieden geht, bei einer Fälschung und einer 
Intrige ertappt worden. 
Daß allerdings das ForeignOfficein Abwesenheit 
des englischen Ministerpräsidenten, bei dem doch in diesem 
Augenblick die ganze englische Entscheidung lag, dem Prager 
Drängen gegenüber von seinem früheren Standpunkt ab 
ging und weder ein Ja noch ein Nein aussprach, muß eben 
falls festgehalten werden. 
Wer dafür verantwortlich ist, wissen wir nicht. Er trägt 
aber dafür die Verantwortung, daß wie Garvin kürz 
lich schrieb die englische Haltung vor der Ge 
schichte nicht in voller Klarheit dasteht. 
Italienische Eisenbahnerabordnung in Berlin. 
Berlin, 28. September. Auf dem Anhalter Bahnhof 
trafen am Dienstag 320 italienische Eisenbahnbeamte ein. 
Zum Empfang der italienischen Kameraden waren er 
schienen der stellvertretende Reichsbeamtenführer, Reichs 
amtsleiter Tiebel, Gauamtsleiter Fabricius, Reichs 
hauptstellenleiter Eggerdinger, der Präsident der 
Reichsbahndirektion, Dr. Marx, und Reichsbahndirektor 
H e i g e s. 
Die Gäste werden sich einige Tage in der Reichshaupt 
stadt aufhalten und dann nach Hamburg Weiterreisen. 
Die deutsch-mandschurischen Wirtschaftsbeziehungen. 
Berlin, 28. September. In Vertretung des abwesenden 
Reichswirtschaftsminister Funk hatte Staatssekretär 
Brinkmann die auf ihrer Deutschlandreise befindlichen 
Herren der Freundschafts- und Wirtschaftsmission von 
Mandschukuo zu einem Empfang eingeladen, um das Ver 
hältnis der beiden Staaten, das, mit rein wirtschaftlichen 
Beziehungen begonnen, sich bis zu einem festen Handelsab 
kommen zwischen Deutschland und Mandschukuo entwickelt 
hat, weiter zu vertiefen. 
Wie der Verlauf der Zusammenkunft zeigte, besteht bei 
den Vertretern beider Länder die feste Ueberzeugung, daß 
die wirtschaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Mandschukuo fest verankert sind und eine erfreuliche weitere 
Entwicklung versprechen. 
Der deutsche Botschafter bei Beck. 
Warschau, 28. September. Der polnische Außenminister 
Beck empfing am Mittwochabend nacheinander den belgischen 
Gesandten, de la Vaillee, den deutschen Botschafter, 
von Moltke, und den ungarischen Gesandten, 
von Hory. 
34 Polen ermordet, 200 verletzt. 
Warschau, 28. September. Die ganze Nacht zum Mitt 
woch hindurch hörte man wieder längs der tschechischen 
Grenze Karabinerschüsse, das Rattern von Maschinengeweh 
ren und verschiedentlich auch die Explosion von Handgra 
naten. In der Nähe von Tschechisch-Teschen kam es zu Zu 
sammenstößen zwischen der polnischen Bevölkerung und 
tschechischem Militär, das mit kleinen Tanks ausgerüstet ist. 
Sämtliche Zwischensälle werden, wie die polnische Presse 
feststellt, durch das provokatorische Verhalten der kommu 
nistischen Horden und der tschechischen Gendarmerie her 
vorgerufen, die ohne Warnung auf die Polen 
schießen und vielfach regelrechte Treibjagden auf sie 
veranstalte^. 
Der Ernst der Lage ist aus der Zahl der Opfer dieses 
tschechischen Terrors zu ersehen. Nach den bisherigen Zu 
sammenstößen läßt sich schon heute auf polnischer Seite 
eine Zahl von 3 4 Toten und 2 öll Verletzten fest 
stellen. 
Die polnische Presse berichtet weiter über die sadistische 
Brutalität, mit der die Tschechen im Gebiet der polnischen 
Volksgruppe die Requisition betreiben. Man sehe öfters das 
Bild, daß sich in den polnischen Bauernwirtschaften Greise 
und Kinder vor den Pflug spannen, weil man ihnen das 
gesamte Inventar genommen hat. 
Die tschechischen Kommunisten, die letzthin eine große 
Gottlosen-Aktion im schlesisch-teschener Gebiet ein- 
geleibet haben, stürmten die Kirche von Nydek und bombar 
dierten sie mit Handgränaten. Die Methoden, die die Gen 
darmen gegenüber den auf der Flucht befindlichen polnischen 
Wehrpflichtigen und Reservisten anwenden, unterscheiden 
sich in nichts von denen der sowjetischen GPU. So wurde 
Dienstag am hellen Tage auf einer der Straßen Oderbergs 
ein Pole, der sich dem Mobilmachungsbefehl entziehen 
wollte, hinterrrücks erschossen. 
Der moralische Druck, dem die polnische Bevölkerung 
durch die Tschechen ausgesetzt sei, werde immer unerträg 
licher. Man drohe, alle bekannteren Polen, die im Volks 
tumskampf hervorgetreten sind, Zu erschießen, wenn die 
tschechischen Gendarmen und das Militär gezwungen sein 
sollten, das Gebiet der polnischen Volksgruppe zu verlassen. 
Für die Verhältnisse, die im tschechischen Militär herrschen, 
sei bezeichnend, daß den Reservisten und Wehrpflichtigen 
bei ihrer Einziehung kommunistische Hetzschriften in die 
Hand gegeben wurden. 
Die polnische Presse fordert mit gesteigertem Nachdruck 
eine Beendigung des tschechischen Terrors. Dem furchtbaren 
Martyrium der polnischen Bevölkerung, so schreibt Expreß 
Porannv, könne das polnische Volk nicht mehr länger ruhig 
zusehen. Unabhängig von den grundsätzlichen Forderungen 
verlange die polnische öffentliche Meinung von Prag die 
sofortige Zurückziehung des Militärs, der Gendarmerie 
und der Polizei aus dem schleichen Gebiet. 
Weiter wird gefordert, daß Prag unverzüglich die 
Polen aus dem Dilitärdienst entläßt und daß auch alle 
Polen, die sich wegen ihrer patriotischen Gesinnung in 
tschechischen Gesängnissen befinden, sofort in Freiheit zu 
setzen sind. Wenn Prag den Konflikt nicht auf des 
Schwertes Schneide stellen will, habe es diese For 
derungen sofort zu erfüllen. Das Olsa-Gebiet könne nicht 
länger mehr bluten. 
Das Militärblatt Polska Zbro j n a stellt fest, daß 
Polen in diesem Kamps solidarisch mit anderen 
Völkern zusammengehe, deren Volksgruppen in 
der Tschecho-Slowakei ebenfalls geknebelt würden. Die 
Tschecho-Slowakei sei heute eine künstliche Barriere guer 
durch Europa, ein Land, das vom Blut der Unterdrückung 
triefe und ein Land destruktiver Einflüsse. Auf eine Grenze 
gebracht, die ihrer tatsächlichen Ansiedlnng entspräche, müß 
ten die Tcheschen als Nachbarn in der Familie der Völker 
Mitteleuropas Frieden halten. 
Belgien bekräftigt seine Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 28. September. Ministerpräsident Spaak wies 
in einer Rundfunk-Rede am Dienstag auf die belgische 
Unabhängigkeitspolitik hin. Er erklärte hierzu: 
„Während dieser Wochen einer schweren internationalen 
Spannung hat Belgien seine Unabhängigkeitspolitik ver 
folgt und bekräftigt. Heute richten sich die dankbaren Ge 
fühle der Belgier auf ihren König, der vor Zwei Jahren 
klar den Weg angezeigt hat, der befolgt werden mußte. Die 
seitherigen belgischen Regierungen haben gewollt, daß Bel 
gien in Westeuropa seine traditionelle und friedliche Rolle 
spiele. Alle ihre Anstrengungen gingen darauf hinaus, daß 
das belgische Gebiet nicht noch einmal das 
Schlachtfeld Europas werde. 
„Unsere großen Nachbarstaaten haben unsere Politik ver 
standen und haben sie gebilligt. Frankreich und England 
zuerst haben uns ihrex Hilfe im Falle eines nicht heraus 
geforderten Angriffs versprochen. Deutschland hat 
hieraus die Unverletzlichkeit unserer Grenzen und 
die Unversehrtheit unseres Gebietes garantiert. 
„Alle in diesen letzten Zeiten eingelaufenen Informa 
tionen gestatten uns zu sagen, daß diese Verpflich 
tungen, an denen wir nicht gezweifelt haben, einge 
halten werden. Unsererseits sind wir entschlossen, unser 
Gebiet gegen jeden Angriff zu verteidigen und nicht zuzu 
lassen, daß es als eine Durchmarschstraße benutzt wird. 
Unsere glänzende Armee ist heute der Pfeiler unserer Un 
abhängigkeit und gleichzeitig unsere große Friedens 
garantie." 
Spaak wies abschließend auf die Sicherheitsmaßnahmen 
hin, die die belgische Regierung in den letzten Tagen er 
griffen und am Dienstag durch die Anordnung des ver 
stärkten Friedensstandes vervollständigt habe. 
Die Rundfunkerklärung Spaaks wird von der Presse 
sehr stark beachtet. Die Worte, daß Belgien entschlossen sei, 
sein Gebiet gegen jeden Angriff zu verteidigen und keinen 
Durchmarsch zuzulassen, werden besonders hervorgehoben. 
Vingtieme Siecke unterstreicht die Mitteilung Spaaks, 
daß Belgien die Versicherung der großen Nachbarstaaten 
habe, die belgischen Grenzen zu respektieren. 
In seinem Leitaufsatz schreibt das Blatt, die Welt müsse 
wissen, daß die belgische Armee das Vaterland gegen jede 
Gebietsverletzung schützen werde. Beide Grenzen müßten 
verteidigt werden. Das Blatt glaubt, daß die größte Gefahr 
an der luxemburgisch-französischen Grenze bestehe, denn an 
geblich ständen dort starke französische Truppenkräste. 
Der flämisch-katholische Standaard schreibt, es bestehe 
nicht der geringste Zweifel, daß sich Belgien gegen einen 
Verletzer des belgischen Gebiets zur Wehr setzen und die bel 
gische Unabhängigkeit verteidigen werde. Die Unabhängig 
keit Belgiens bedeute unter den gegebenen Umständen nichts 
anderes als neutrale Politik. Belgien müsse sich völlig 
außerhalb eines möglichen Konfliktes halten und sich jeder 
Stellungnahme enthalten. 
Die Flämische Nationalpartei erklärt in einem Aufruf, 
daß sie stets dafür gekämpft habe, die Unabhängigkeit Bel 
giens sicherzustellen. Auf keinen Fall dürfe einer fremden 
Macht der Durchmarsch durch Belgien gestattet werden. 
Sicherheitsmaßnahmen in Belgien» 
Brüssels 28. September. Wie das Verteidigungsministe 
rium mitteilt, hat die belgische Militärbehörde die allge 
meinen Sicherheitsmaßnahmen für das gesamte belgische 
Gebiet beschlossen. 
Es handelt sich um das sogenannte „viApositit de Gon 
verture föderal". Diese Maßnahme umfaßt gleichzeitig die 
Besetzung sämtlicher belgischen Grenzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bei lin 