
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
19Z9 
Berlin. 
Freitag. 10. März 
Nr. 
368 
Aus der Diplomatie. 
Berlin. Il>. März. Die Gattin des bisherigen Königlich 
Jugoslawischen Gesandten, des jetzigen Ministers des 
Aeuhern, Frau Cincar-M a r k o w i t s ch, hat am Frei 
tagabend die Reichshauptstadt verlassen. 
Zum Abschied aus dem Bahnhof Friedrichstrahe war der 
Chef des Protokolls, Gesandter von Dörnberg, er 
schienen. Der Führer und der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop liehen zum Abschied Blumen 
überreichen. 
Italienischer Unterricht in den Adolf Hitler-Schulen. 
Berlin, 10. März. Die 'Reichsleiter Dr. Ley und Bal 
dur von Schira ch haben eine gemeinsame Verfügung ge 
troffen. in der es heißt: 
„Die Kenntnis der Sprache eines fremden Volkes er 
leichtert den Gedankenaustausch und verstärkt die gegensei 
tigen Beziehungen. Getragen von freundschaftlichen Gefüh 
len für das italienische Volk und seinen Duce soll der 
deutschen Jugend und dem Führernachwuchs der National 
sozialisüschen Deutschen Arbeiterpartei ein weiterer Weg Zu 
den Schätzen der Kultur und zum Volksleben Italiens er 
schlossen werden. Es besteht insbesondere der Wunsch eine 
noch breitere Grundlage für die schon bestehenden Bezie 
hungen zur Faschistischen Partei zu schaffen. 
„Die unterzeichneten Reichsleiter verfügen daher, daß in 
den Adolf Hitler-Schulen der Unterricht in der ita 
lienischen Sprache vom fünften Ausbildungsjahr ab 
als Pflichtfach eingeführt wird." 
Die Nachwuchsförderung im deutschen Film. 
Berlin, 10. Marz» Am Freitagnachmittag tagten die 
Fach gruppen Fil mhe r st ellun g, In! än - 
bischer FilmVe r t r i eb, Kultur- und Werbe 
film im Römersaal der Kroll-Betriebe. Den Geschäftsoe 
richt dieser drei Fachgruppen, die Zum ersten Male in einer 
gemeinsamen Tagung vereinigt waren, erstattete Geschäfts 
führer Tackmann, der zu der Schlußfolgerung kam, daß dem 
deutschen Film bei der schöpferischen Kraft des 
deutschen Volkes, seiller alten hohen Kultur und seiner gro 
ßen Geschichte eine erstrangige Stellung in der 
Welt zustehe. Zu den Voraussetzungen dieser Weltmacht 
stellung gehöre eine feste und dauerhafte inländische Markt 
ordnung, .eine Verbesserung der Produktion, die die Gewähr 
für ein diszipliniertes Schaffen und die Entfaltung der 
besten künstlerischen Kräfte biete, und nicht zuletzt der un 
erschütterliche Glaube an die Mission des deutschen Films. 
Ueber die Lage des deutschen Kulturfilms, der 
unbestritten eme führende Stellung in der Welt einnimmt, 
sprach Direktor Grieving, der eine gründliche Schulung der 
Werbefilmhersteller und des fachlichen Nachwuchses forderte. 
Ueber die Bedeutung und Möglichkeiten derFilma u s 
wertung sprach der Vorsitzende der Fachgruppe Inlän 
dische Filmvertriebe, Kaelber, der feststellte, daß Deutschland 
eine Ausleihordnung besitzt, die in ihrer Klarheit und 
Durcharbeitung ihresgleichen sucht. 
Ueber Fragen der Erzeugung berichtete der Vor 
sitzende des Fachausschusses Filmherstellung, Direktor Gre 
ven. Er betonte, daß die Filmherstellung mit allen Kräf 
ten bemüht sei, Filme von wahrem künstlerischem 
Wert hervorzubringen und den Theatern alljährlich in 
ausreichender Zahl zur Verfügung zu stellen. 
Der Präsident der Deutschen Film-Akademie, Müller- 
Scheld, umriß eingehend die Aufgaben und Ziele der Aka 
demie, die nach dem Erlaß des Führers Zur Sicherung der 
Fortentwicklung des Filmwesens, insbesondere der Film 
kunst, im Geiste des Nationalsozialismus errichtet worden 
sei. Damit sei der Film endgültig in die Reihe 
der großen Künste eingeordnet. 
Was unter dem Geist des Nationalsozialismus zu ver 
stehen sei, habe Reichsminister Dr. Goebbels bei der Grund 
steinlegung der Akademie zusammengefaßt:. Daß die Kunst 
mehr mit Können als mit Wollen zu tun habe, daß Wirt 
schaft und Technik der Kunst Untertan seien und daß der 
Dienst am Volke die höchste Ehre und die höchste Pflicht 
unseres Lebens und unseres Arbeitens sei. Aus der bei 
spiellosen Breiten- und Tiefenwirkung (im vergangenen 
Jahre gab es über 430 Millionen Filmbesucher) ergebe sich 
eine ungeheure Verantwortung aller Filmschaffenden. 
An der Filmakademie mitzuwirken bedeute infolgedessen 
nicht etwa ein großzügiges Entgegenkommen und ein gnä 
diges Herablassen der Filmschaffenden gegenüber den Stu 
dierenden, sondern vielmehr eine Ehre und eine ganz b e - 
sondere Auszeichnung. 
An Stelle allzuvieler Theorie lege die Akademie den 
Hauptwert auf die nationalsozialistische Filmarbeit, um so 
ihr hohes Ziel zu erreichen, Persönlichkeiten zu finden und 
zu entwickeln, die dereinst fähig seien, daran mitzuwirken, 
daß lue Spitzenleistungen der Filmkunst neben, den Neu 
schöpfungen auf allen Gebieten im Dritten Reiche würdig 
bestehen könnten. 
Note der slowakischen Regierung an die Reichsregierung. 
Berlin, 10. März. Das DNB. erfährt auf Anfrage von 
zuständiger Stelle, daß die Behauptung der Absendung 
einer Note der slowakischen Regierung Tiso 
an die deutsche Reichsregierung zutrifft. 
Auch bei Budweis kam es zu Unruhen. 
Linz, IV. März. Aus Krummau treffen Meldungen ein. 
nach denen es im angrenzenden tschechischen Gebiet zu 
schweren Unruhen gekommen ist, so daß Militär ein 
gesetzt werden mußte. 
Weiter wird berichtet, daß es auch in anderen Gebieten, 
vor allem in Budweis, zu Unruhen gekommen ist. 
Die Tschechen Wersen Militär in die Slowakei. 
Prag, 19. März. Wie aus gut unterrichteter Quelle 
verlautet, befinden sich weitere militärische Verstärkungen 
auf dem Wege nach der Slowakei. 
Die Lage in der Karpatho-Ukraine noch ungeklärt. 
Prag, 19. März. In Prager unterrichteten Kreisen wer 
den die Verhältnisse in der Karpatho-Ukraine als noch 
keineswegs geklärt dargestellt. Anstelle des abge 
setzten Pressechefs Dr. Komarins'ky soll Ingenieur 
Flenko zum Pressechef der kärpatho-ukrainischen Regie 
rung ernannt werden. Fleko unterhält gute Beziehungen 
zu den Prager Stellen. 
Aus Chust wird gemeldet, daß die Entwaffnung der 
Wehrorganisation „Sic" keineswegs vollständig durchgeführt 
werden konnte. Nur in dem kleinen Ort Korolevo an der 
Theiß konnte eine tatsächliche Entwaffnung durchgeführt 
werden. Die wirkliche Macht im Lande übt die Ukrainische 
Nationale Einheitspartei aus. 
General Prchala hat die Leitung des Sicherheits 
wesens und seine übrigen Ministerämter noch nicht über 
nehmen können, da der Chef der Kanzlei des Ministers 
Revay, Dr. Po povi c, sich geweigert hat, die Amtsräume 
in Abwesenheit des Ministers Revay zu übergeben. Popovic 
hat darauf hingewiesen, daß Minister Revay ohnedies in 
nächster Zeit nach Chust komme, und daß dann der Minister 
selbst über den weiteren Vorgang zu entscheiden habe. 
Minister Prchala hält sich ständig in dem Gebäude des 
Militärkommandos in Chust auf. 
„Opfer einer Mystifikation." 
Basel, 1l). März. Die Basler Nachrichten teilen im Zu 
sammenhang mit merkwürdigen Artikeln des Journal 
des Debats über eine beabsichtigte „Pfandergreifung 
holländischen und schweizerischen Territoriums durch 
Deutschland" mit, daß dieser sogenannte Plan Bernus, be 
vor er im „Journal des Debats" erschien, auch den Schwei 
zer Bundesbehörden mitgeteilt worden sei. 
Im Bundeshaus glaube man fest, daß es sich um ein 
H irng esPin st handle, um eine der zahlreichen bewußten 
Fälschungen, die den Zweck verfolgten, Panik zu machen 
und die Völker gegen die Achsenmächte aufzuputschen. Trotz 
dem man auch in Bern Redakteur Bernus schätze, nehme 
man an, er sei das Opfer einer Mystis-ikation ge 
worden. 
Die Nationalzeitung, die erst am Donnerstag diese soge 
nannten Enthüllung zurückwies unter ausdrücklichem Hin 
weis auf die Neutralitätserklärung des Führers gegenüber 
der Schweiz, greift jetzt die Angelegenheit noch einmal auf 
und meint, man Habe den Unsinn geschickt über die sonst 
ernst zu nehmende französische Zeitung geleitet, um ihn 
wirksam zu machen. Der angebliche Plan werde jedenfalls 
sein eigentliches Ziel, Panikstimmung in Holland oder in 
der Schwerz auszulösen, vollkommen verfehlen. 
Holländische Dusche für die Hetzer. 
Amsterdam, 10. März. Erst vor wenigen Tagen hat der 
holländische Außenminister P a t i j n im Parlament in ein 
deutigerweise gegen Londoner und Pariser Lügenmel 
dungen Stellung genommen, die von angeblichen 
deutschen Angriffsabsichten gegen Holland sprachen. Der 
Mmister wies dabei aus die Erklärungen des Führers in 
seiner letzten Reichstagsrede hin und betonte mit Nachdruck, 
Holland habe niemals Grund gehabt, an der aufrich 
tigen und korrekten Haltung Deutschlands 
zu Zweifeln. 
Es ist darum nicht verwunderlich, wenn eine lächerliche, 
von Pierre Bernus dem „Journal des Debats" gemachte 
„Eröffnung" hier in Holland ganz allgemein mit einer kal 
ten Dusche beantwortet wird. 
Das Handelsbladed bemerkt ironisch, es handle sich hier 
um altes Gerede, das neuaufgewärmt wieder auf 
tauche. Die Herren der Pariser Redaktionen sollten doch 
endlich ihr Alarmgeschrei über die Niederlande einstellen. 
Das Utrechtsch Dagbladed verbittet sich alle „Besorgnisse 
um die Sicherheit Hollands", durch die Holland als neutrale 
Macht kompromittiert werde. Es erhebe sich die Frage, ob 
die Herren, die Holland derart ins Gerede brächten, zu 
Hause keine eigenen Sorgen hätten. 
Völlig undurchsichtige Lage in Madrid. 
Bilbao, 10. März. Die Lage in Madrid ist weiter 
hin völlig undurchsichtig. Anscheinend wird mit 
unverminderter Heftigkeit weitergekämpft. Beide Seiten 
behaupten, den „Sieg" errungen zu haben. Miaja spicht 
sogar von 14 900 gefangenen Kommunisten. 
Aus den verschiedenen Berichten geht hervor, daß immer 
noch um die einzelnen Stadtteile gerungen wird. . Die Zer 
störungen an Gebäuden und insbesondere den Wohnhäusern 
der am Privatkrieg der Roten unbeteiligten Bevölkerung 
sind außerordentlich groß. 
Miaja, der im Besitz des Madrider Rundfunksenders ist, 
läßt über diesen laut verkünden, er sei Herr der kommu 
nistischen „Erhebung". Die von der Front zu Hilfe gerufe 
nen Abteilungen hätten die Kommunisten im Stadtzentrum 
„besiegt". Allerdings wird auch in diesen Radioberichten 
zugegeben, daß immer noch mehrere tausend Häuser von den 
Kommunisten besetzt sind, die ganze Stadtteile geradezu in 
Festungen verwandelt haben. In der letzten Nacht und am 
Freitagvormittag will Miaja 14 000 Gefangene gemacht 
haben. 
Ganz anders lauten die Berichte der Kommunisten. Sie 
behaupten, das städtische Verwaltungsgebäude und das 
Zivilgouvernement besetzt zu haben; auch befänden sie sich 
in unmittelbarer Umgebung des Rundfunkhauses Union 
Flaggt vollstock! 
Berlin, 19. März. Der Reichsminister für Volksaus 
klärung und Propaganda gibt bekannt: 
Aus Anlaß des Heldengedenktages fordere ich alle deut 
schen Volksgenossen auf, ihre Häuser und Wohnungen 
vollstock zu beflaggen und diese Beflaggung auch für den 
13. März zur Erinnerung an den Anschluß Oesterreichs an 
das Reich bestehen zu lassen. 
Radio. Dieser Sender hat während des ganzen Tages 
Tanzmusik verbreitet, um anscheinend den Eindruck der 
Ruhe in der Stadt zu erwecken. Um die Zivilbevölkerung 
unter Terror zu setzen, haben die Kommunisten jedes Auto, 
das in ihren Besitz fiel, mit Maschinengewehren bestückt und 
durchfahren damit in rasendem Tempo die Straßen Ma 
drids, wobei sie ohne Unterlaß auf die Häuserfronten 
schießen. 
Auch aus mehreren noch in der Hand der Roten befind 
lichen Provinzen kommen für den „Verteidigungsausschuß" 
Miajas ungünstige Nachrichten. In den Provinzen Mur 
cia, Alicante und Cartagena soll die Kommune die Gewalt 
an sich gerissen haben. Zahlreiche Häuser wurden in Brand 
gesetzt und Läden und Wohnungen geplündert. 
Der Madrider S e n d e r, der sich im Besitz des roten 
„Verteidigungsrates" befindet, 'setzt seine Polemik gegen die 
Kommunisten fort. Diese Polemik klingt mit Rücksicht auf 
die Haltung Miajas in der Vergangenheit äußerst merk 
würdig, wenn man bedenkt, daß gerade Miaj a es war, der 
durch sein Auftreten verhindert hatte, daß die National 
spanier Madrid schon längst erobert und damit dem Bürger 
kriege ein Ende bereitet hatten. 
Seineßundfunkpolemi k g e g e n d i e K o m m u 
n i sten, für die er bisher das Blut seiner Soldaten ver 
goß, hat daher einen mehr als weinerlichen Beigeschmack. 
Die plötzliche Erkenntnis, daß alles auf Befehl Moskaus 
geschehe, das in Spanien eine Filiale errichten wolle, kann 
zwar nicht davon überzeugen, daß sich Miaja aus freien 
Stücken zu dieser Binsenwahrheit durchgerungen hat, ist 
aber insofern interessant, als sie aus dem Munde eines bis 
her unbedingten Verbündeten des radikalsten Bolschewis 
mus' kam. 
Wie wenig sich die Kommunisten von den Rundfunk 
ergüssen Miajas beeinfussen lassen, geht daraus hervor, daß 
sie auch weiterhin die Truppen des „Verteidigungsrates" 
angreifen, wo sie nur können. 
Am Freitag eroberten sie zwei große Lebensmittellager, 
in denen Lebensmittel für die Madrider Krankenhäuser auf 
gespeichert waren. Für die Spitäler ist es nunmehr ein 
ungelöstes Problem, woher sie in den nächsten Tagen Lebens 
mittel erhalten sollen. Das Personal der Krankenhäuser ist 
ratlos. Von Seiten der Patienten kam es bereits zu einzel 
nen Verzweiflungsaktionen. 
Miguel Primo de Rivera aus Bolschewisteuhand gerettetuHl 
Burgos, Iv. März. Freudige Ueberraschung rief hier die 
Nachricht von der Rettung Miguel Primo d e R i v e - 
ras hervor, dem es gelang, aus Valencia zu flüchten und 
an Bord eines englischen Kriegsschiffes Zu gehen. Miguel 
ist der Sohn des ehemaligen spanischen Diktators Primo de 
Rivera und ein Bruder des Gründers der Jalange, Jose 
Antonio, der von den Bolschewisten ermordet wurde. Auch 
Miguel, der seit langem Mitglied der Falange war, galt bis 
her als tot. 
Armes Mexiko! 
Mexiko, 10. März. Nach einer Meldung des Excelsior 
soll Mexiko bereit sein, eine größere Anzahl von Sowj e L 
spaniern bei sich aufzunehmen, vorausgesetzt, daß diese 
d:e Gesetze achteten und keine Politik trieben. Wie es heißt, 
hat der mexikanische Gesandte in Paris bereits entsprechende 
Anweisungen erhalten. 
Hoffentlich ist man an maßgebender Stelle nicht zu ent 
täuscht, wenn die bolschewistischen Räuber, Mörder und Un 
ruhestifter als „Dank" für die gastfreundliche Aufnahme 
„vergessen", die Bedingungen für ihre Einwanderung zu 
befolgen. 
Verstimmung in Japan über den britischen Kredit an China. 
Tokio, 10. März. Die britische Anleihe an China kam 
am Freitag im japanischen Unterhaus zur Sprache. 
Außenminister Arita, der hierüber befragt wurde, er 
klärte, daß dieser Schritt Großbritanniens eine Stärkung 
Tschiangkaischeks zur Folge haben müsse, womit eine mittel 
bare Unterstützung Chinas durch England gegeben sei. Die 
japanische Regierung erwäge allen Ernstes, in London einen 
Pro t e stichr it t zu unternehmen. 
Weitere Anfragen zu diesem Thema seitens der Parteien 
des Unterhauses lassen deutlich eine Verstimmung über 
die britische Anleihe erkennen, da diese, wie festgestellt 
wurde, eine a n t i j a p a n i s ch e H a I t u n g zeige und so 
mit den Konflikt in China in die Länge ziehe. 
Auch Ministerpräsident Hiranuma äußerte sich zu der 
Angelegenheit. Er beschränkte sich'jedoch in Beantwortung 
einer Anfrage, welche Maßnahmen die Regierung England 
gegenüber zu ergreifen gedenke, lediglich auf die kürze 
Erklärung, daß Japan alle Hindernisse, die der Fernost 
politik Tokios entgegenständen, beseitigen werde. 
Abschluß der Leipziger Mustermesse. 
Leipzig, Iv. März. Während die große Technische Messe 
nud Baumesse noch bis einschließlich Montag, den 13. März, 
geöffnet ist, hat die Mustermesse am Freitag ge 
schlossen. Zusammenfassend läßt sich am Schlußtage der 
Mustermesse sagen, daß sie umsatzmäßig gegenüber der 
Rekordmesse des Vorjahres eine weitere Steigerung 
gebracht hat. Dies gilt besonders für den Inlandsmarkt. 
Erfreulicherweise konnte jedoch auch das Geschäft mit einer 
Anzahl ausländischer Staaten gesteigert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 