
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg« 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1979 
Baubeginn der Autobahn im Sudetengau. 
Eger, 1. Dezember. Seit dem Einmarsch der deutschen 
Truppen in das Egerland und seine alte kerndeutsche Haupt 
stadt sind gerade acht Wochen vergangen. Viele festliche 
Tage hat seitdem das von einer zwanzigjährigen Zwingherr 
schaft befreite Sudetenland begangen, am Donnerstag aber 
konnte die Stadt Eger einen Festakt von historischer Bedeu 
tung feiern. Vor den Toren der Stadt, an der Straßenkreu 
zung Eger—Liebenstein, in der Nähe der Einmündung der 
Straße von Franzensbad, vollzog der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Heß, den ersten Spa 
tenstich zur Reichsautobahn im Sudetengau, die diesen jüng 
sten Gau Deutschlands bald durch die starken Klammern der 
Reichsautobahnlinien mit dem Altreich verbinden wird. 
Um ihre Gäste, den Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Heß, den Gauleiter des Sudetenlandes, Henlein, den 
Generalinspektor für das. deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. 
To dt, und Gauleiter Bürstel würdig zu empfangen, 
hatte die alte Kaiserstadt ein bezauberndes Festkleid ange 
legt. Zur Mittagsstunde hatte sich auf dem Marktplatz die 
Bevölkerung in hellen Scharen eingefunden, um Zeuge der 
feierliches Uebergäbe der Arbeitsgeräte an die neu einge 
stellten „Reichsautobahner" Zu sein. 
Vor der Tribüne hatten die 200 Mann starke neue Ge 
folgschaft der Reichsautobahn und in etwa gleicher Anzahl 
die Gefolgschaftsmitglieder der Obersten Bauleitungen der 
RAB. aus dem Reich und hinter diesen die Ehreneinheiten 
der Partei und ihrer Gliederungen Aufstellung genommen. 
Den mächtigen Block flankierten die Ehrenstürme der Stan 
darte Feldherrnhalle- der SS. und der Motorsportschule 
Bayreuth des NSKK. 
Kreisleiter Hausmann entbot Gauleiter Henlein und 
Dr. To dt den Willkommensgruß. 
Dann nahm Dr. Todt das Wort zu einer kürzen An 
sprache an seine Arbeitskameraden, in der er darauf hin 
wies, daß als erste Arbeit nach der Eingliederung des Sude 
tenlandes mit dem Bau der Straßen des Führers begonnen 
werde. Diese Arbeit stelle aber nicht eine bloße Arbeits 
beschaffungsmaßnahme und einen Straßenbau schlechthin 
dar. Diese Straßen seien vielmehr Symbol der zäh er 
kämpften Reichseiuheit. Auch die Schaufeln seien nicht «Werk 
zeuge allein, sie seien Symbol der Arbeitsehre, der Freude 
an der Arbeit und der Ausdruck des Willens, unser Volk 
durch Arbeit zu dem Platz emporzukämpfen, der ihm in der 
Welt gebühre. 
Nach dem Gruß, an den Führer und nach den Nationalen 
Liedern überreichten der Generalinspektor und Gauleiter 
Henlein den neuen Gefolgschaftsmitgliedern der Reichsauto 
bahnen persönlich die Arbeitsgeräte, die ihnen, wie Dr. Todt 
hervorhob, später eine Erinnerung an das Fahr der Befrei 
ung des Sudetenlandes, an den Tag des ersten Spatenstiches 
im Südekenland und an den Wiederaufbau des neuen Groß 
deutschen Reiches sein sollten. 
Am Nachmittag hatten sich auf der Feststätte des ersten 
Spatenstichs, einer sich weithin ziehenden Wiese am Rande 
des Kammerwaldes, an 60 000 Volksgenossen aus dem 
ganzen Egerlande eingefunden, darunter auch viele Ver 
treter der Partei, des Staates und der Wehrmacht. Breit 
verlief durch die fahnenumfäumte Kundgebungsstätte die 
abgesteckte Bahn der künftigen Straße, die am Kamm der 
östlichen Höhe beginnt und sich bis zur Holztribllne hin 
zieht, vor der die Ehrenstürme mit den Musikzügen Auf 
stellung genommen hatten. 
Nach dem etwas unfreundlichen Wetter des Vormittags 
brach die Sonne durch das graue Gewölk und tauchte die 
Feststätte in leuchtenden Schein. Plötzlich erhob sich ein 
Sturm der Begeisterung, 
der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, traf, 
hegleitet von Gauleiter Konrad Henlein und General 
inspektor Dr. Todt, ein. Die Freudenkundgebungen 
wiederholten sich, während Rudolf Heß die Front der 
Ehrenstürme abschritt und dann auf der Tribüne Platz 
nahm. 
Den Gruß des Egerlandes entbot Kreisleiter Wollner- 
Karlsbad. Er erneuerte das Treueglöbnis des Egerlandes 
und versprach, daß es stets einsatzbereit sein wolle, 
Anschließend sprach Generalinspektor Dr. Todt: Wenn 
heute erst 200 Arbeiter an dieser Stelle die Arbeit be 
gännen, so würden es bald, wenn erst alle Strecken der 
Reichsautobahn im Sudetenland in Angriff genommen seien, 
Wohl an die 20 000 Arbeiter sein, die hier wieder Brot und 
Arbeit fänden. Die Egerländer seien als ein fleißiges Volk 
bekannt. Sie würden daher auch das neue große Werk des 
Führers schnell vorwärts treiben. Dr. Todt skizzierte dann 
die einzelnen Baupläne. 
Darauf nahm ein Arbeiter aus der neuen Gefolg 
schaft der Reichsautobahn das Wort. In schlichten, von 
Herzen kommenden Worten versicherte er, Laß die sudeten 
deutschen Arbeiter wüßten, was ihre Pflicht sei, nämlich dem 
Führer treu zur Seite zu stehen. „Der Führer hat das 
Seine für die sudetendeutschen Arbeiter getan, die nun 
wissen, was sie für ihn zu tun haben". 
Nun machte sich 
Gauleiter Henlein 
zum Dolmetsch der Sudetendeutschen. 
„Wie sehr der Wille des Führers darauf bedacht ist, un 
sere Heimat in kürzester Zeit zu der Lebenshöhe und Blüte 
emporzuführen, auf der das Altreich steht, beweist der 
heutige Tag, da der erste Spatenstich zum gewaltigen Bau 
werk der Reichsautobahn im Sudetenland getan wird. 
„Es ist immer ein Maßstab für die Größe einer geschicht 
liche Epoche und die Macht eines Volkes, was sie an großen 
Bunten aufgerichtet haben. Wir können es schon heute aus 
sprechen, daß einst die Geschichte mit Staunen und Bewun 
derung vor den Bauten Adolf Hitlers, des Dritten Reiches 
Baumeister und Schöpfer, stehen wird. Die Reichsautobah 
nen, das gewaltigste Bauwerk neuerer Zeit, sind die ur 
eigenste Schöpfung Adolf Hitlers. 
„Der Bau der Reichsautobahn ist ja nur die eine Seite 
des noch größeren Planes, nämlich der Motorisierung, der 
Erweiterung des Kraftverkehrs zu einer Angelegenheit des 
ganzen deutschen Volkes. Durch Motor und Straße hat die 
deutsche Technik gegen Raum und Zeit einen Sieg errungen. 
In ihrer ganzen Weite kann sie die Bedeutung des neuen 
Verkehrsnetzes erst erfassen, wenn man es eingebettet sieht 
in das Verkehrsnetz Europas. ' Durch die Reichsautobahnen 
wird das Deutsche Reich, im Herzen Europas gelegen, 
noch mehr in seiner Stellung als Land der Mitte ver 
ankert. 
„Der Führer hat Sorge getragen, daß in Zukunft kein 
fremdes Volk mehr ungebeten deutschen Boden betreten 
wird. Der Wall aus Beton und Eisen rings um die Grenze 
des Reiches schützt uns. Um so weiter aber öffnen wir die 
Tore für alle jene, die in friedlicher Absicht zu uns kommen, 
die durch unser Land hindurchreisen um ferne Länder des 
Kontinents zu erreichen. 
„Vielleicht werden die Autobahnen des Führers, wenn sie, 
einmal in ihrem vollen Ausmaß fertiggestellt sind, ein viel 
größeres F r i e d e n s we r k für die Zukunft Europas 
sein als alle Tagungen der Genfer Liga, alle sogenannte 
Abrüstungsko n f e r e n z e n, alle Besprechungen um 
die kollektive Sicherheit und alle feierlichen 
Krieg s ä ch tungspakte zusammengenommen. Ter 
Führer hat nun mit seinen Straßen dem deutschen Volk ein 
neues Leben gegeben, das die deutschen Stämme und Land 
schaften enger aneinandergeknüpst, das die räumliche und 
geistige Einheit des Volk und Reiches in eindringlicher Weise 
unterstreicht." 
Es sei nicht nur eine Angelegenheit der Verkehrstechnik, 
führte Konrad Hentern dann aus, wenn man nun in kür 
zester Zeit vom nördlichsten zum südlichsten und vom west 
lichsten zum östlichsten Winkel des Reiches gelangen könne. 
Es sei gicht eine Angelegenheit der Rekorde, wenn alle Zen 
tren des deutschen wirtschaftlichen, kulturellen, geistigen und 
politischen Lebens auf die Entfernung einiger weniger Stun 
den aneinanderrückten. Die Reichsautobahnen seien viel 
mehr eine ungeheure Klammer der inneren Zusam 
mengehörigkeit des deutschen Volkes. Die Auto 
bahnen seien der Ausdruck dafür, daß es nur noch ein ein 
ziges großes deutsches Volk gebe. 
Wenn einst der Zustand der Straßen in Deutschland 
Ausdruck der inneren und äußeren Zerrissenheit und Un 
einigkeit des Volkes gewesen sei, so seien die Reichsauto 
bahnen der sichtbare Ausdruck der politischen Ein - 
heit, der Stärke und Größe des nationalsozialistischen 
Staates und seiner Führung. In diesem Bauwerk werde 
die Technik Trägerin und Ausdruck einer Idee. 
Konrad Henlein kam dann auf unangebrachte Behaup 
tungen zu sprechen, daß durch die Autostraßen das Land 
schaftsbild Schaden leide. Er sagte, daß gerade im Sudeten 
gau, wo Flachland und Gebirge, wo Ackerland und Wald 
einander die Hände reichen, die Autobahnen erst die ganze 
Schönheit erschließen würden. 
„Das sudetendeutsche Land, das wir mit tiefinnerstem 
Heimatstolz zu den schönsten Gauen unseres großen Vater 
landes zählen dürfen, wird das Ziel Tausender und Aber 
tausender sein. Unsere Weltbäder, durch 20 Jahre Miß 
wirtschaft geschädigt, werden aufblühen, unsere Industrie 
wird den Wirtschastszentren des Reiches nahgebracht, unsere 
landwirtschaftlichen Gebiete werden ganz neue Absatzmöglich 
keiten finden." 
Das größte Geschenk aber, das der Baubesehl des Füh 
rers dem Sudetendeutschtum bringe, sei, daß Tausende und 
Abertausende der Arbeitslosen wieder Arbeit und Brot fin 
den würden. Gerade das Sudetenland sei ja von der Geißel 
der Arbeitslosigkeit geschlagen wie kein anderes, in ganz 
Europa. Es habe schon fast vergessen, was der Segen der 
Arbeit bedeutet. 
Henbein erinnerte dann an das furchtbare Schicksal, das 
die Sudetendeutschen im tschechischen Staat zu tragen ge 
zwungen waren, als die Jugend, der Schule entwachsen, kein 
Ziel für Zukunft und keine Arbeitsmöglichkeiten fand 
und Zum MiißigMNg verurteilt war. 
Jetzt sei diese Zeit der Not vorbei. Das Sudetendeutsch 
tum habe teil am gewaltigen Einsatz eines ganzen Volkes zu 
gemeinsamem Wollen und Schaffen. Jeder, der ebrlich Arbeit 
suche, werde sie von nun ab finden. Hier am Bau der Reichs 
autobahn werde ein Schaffen beginnen, das sich auf weite 
Bereiche des Wirtschaftslebens im Sudetengau auswirke. 
Der Arbeitsplatz auf der Autobahn biete gleichzeitig das 
schönste Beispiel und V o r b i I d d e s d e u t s ch e n S o z i a 
lismu s. Wer die Ehre habe, an diesem gewaltigsten Werk 
des Führers mitzuhelfen, der fühle sich als Kamerad unter 
Kameraden im Dienste am großen Volk. 
„Es ist so vieles, was uns in diesem Augenblick bewegt, 
wenn wir an die Jahre der Not und des Leides, wenn wir 
an Elend und Entbehrung, aber auch an die stolzen Stunden 
unseres Kampfes zurückdenken. Alles wird übertönt von 
einem einzigen Gefühl, dem Gefühl einer unendlichen 
Dankbarkeit zu unserem Führer. Er hat uns 
nicht nur freigemacht vom fremden Joch, er hat uns wieder 
ehrliche Arbeit und Brot gegeben. Seine Autobahnen, die 
nun bald auch unsere Heimat durchziehen werden, schließen 
uns eng an das große Reich der Deutschen. 
„Wir, die wir 20 Jahre lang als Vorpostenkette vor der 
Grenze des Reiches lebten und kämpften, um lebendiger 
Schutzwall zu sein gegen die andrängende Flut des Ostens, 
die wir durch unseren Kampf in einem fremden Staat mit 
halfen, die gefährlich anbrandende Woge der Bolschewifie 
rung Mitteleuropas zu brechen, wir sind nun Grenzland des 
Reiches in vorderster Linie geworden, wir sind damit zu 
gleich aber auch Brücke zu den anderen Völkern, 
wenn sie bereit sind, mit uns in Frieden und Freundschaft zu 
leben. 
„Wenn nun nach wenigen Jahren diese stolze Straße 
durch unseren Gau führen wird, dann wollen wir in dieser 
Stunde der Worte des Führers gedenken, der einmal sagte, 
daß Deutschland mit diesen Straßen ein neues Band erhält, 
und daß ein Volk und Reich, das solche gewaltigen Werke 
beginnt und vollendet, nicht mehr getrennt werden kann." 
Generalinspektor Dr. Todt bat dann den Stellvertreter 
des Führers, den ersten Spatenstich zu vollziehen. 
Nicht endenwollende Kundgebungen empfingen 
Rudolf Heß, 
der in einer oft von stärkstem Beifall unterbrochenen An 
sprache ausführte: 
„Die Reichsautobahu ist eiu großes sozialistisches Werk, 
gebaut im Auftrage des Führers durch die Gesamtheit und 
für die Gesamtheit. Auf ihr rollen auch, wenn es sein muß, 
die Machtmittel der deutschen Nation. Auf ihr rollen unsere 
Divisionen, unsere Geschütze, unsere Panzerwagen zum 
Schutze der Gemeinschaft nicht zuletzt Zu Eurem Schutze, 
sudetendeutsche Volksgenossen. Euren Schutz hat das ganze 
deutsche Volk übernommen! Und wir tun alles, daß Ihr nie 
wieder von uns gerissen werdet! (Stürmische Zustimmungs 
kundgebungen). 
„Sudetendentsche Arbeiter! Ihr habt heute Eure Spa 
ten empfangen und damit das Werkzeug, das Euch Arbeit 
gibt und Brot. Ihr habt diese Spaten letzlich empfangen 
aus der Hand des Führers, der auch das Schwert geschmie 
det, das Eure Arbeit schützt. Ihr habt Zugleich den Arbeits 
platz erhalten, den das nationalsozialistische Großdeutschland 
jedem Volksgenossen bereithält. 
„Nach dieser Feierstunde beginnt Euer praktischer Ar 
beitseinsatz. Ihr schafft dann mit am Bau der Straßen des 
Führers, an den Straßen, die in späterer Zeit noch bewun 
dert werden als gewaltige Leistungen unserer Epoche. Ihr 
schafft an einem Werk mit, das einst Zeugnis ablegen wird 
von dem durch den Nationalsozialismus neu beseelten ger 
manischen Schaffensdrang. 
„Diese Straßen sind in ihrer technischen Vollendung, in 
der Schönheit ihrer Linienführung, in der geschmackvollen 
Sauberkeit ihrer Uebergänge und Brücken, in ihrer zusam 
menhängenden Planung einmalig auf der Welt. Sie 
sind Dokumente der Schöpferkraft eines ganz Großen der 
deutschen Geschichte. Sie sind zu Stein und Beton gewor 
dener Wille eines Mannes. 
„Marxistische Ideologie war es einst, die den deutschen 
Menschen einzureden versuchte, daß Mensch gleich Mensch sei. 
Ter Führer ist der lebendige Protest hiergegen. Was wäre 
denn ans Deutschland geworden, wenn dieser eine Mensch 
nicht gekommen wäre, dieser eine Mensch, der trotz aller 
Theorie unter 89 Millionen seines Volkes nicht seines 
gleichen findet. Was wäre aus Euch Sudetendeutschen ge 
worden, wenn er nicht gewesen wäre. Ihr wäret niemals 
frei geworden. In Teutschland wären Millionen in Arbeits 
losigkeit zugrunde gegangen. Millionen Kinder wären nicht 
geboren woren und somit Wohl auch manch kräftige große 
Persönlichkeit dem deutschen Volke nicht geschenkt worden. 
„Vielleicht wären wir längst im Grauen des Bolschewis 
mus versunken, dem Hunger preisgegeben. Ohne Adolf Hit 
ler lebte heute in Deutschland kein gesundes, glückliches und 
aufstrebendes Volk. Es hätte diese strahlende Jugend nicht, 
und nicht jene frohen Mütter, die dem Volke freudig 
Kinder schenkten, weil sie deren glücklicher Zukunft gewiß 
sind. Es hätte keine gesunde Ladwirtschaft mit ihrem starken 
Bauerntum, keine aufblühende Wirtschaft brächte Stunde 
und Stunde produktive Werte hervor, Güter, an denen wir 
alle Keine wahre Volksvertretung, wie die 
NSDAP., würde das Volk betreuen. Es würde kein deut 
sches Heer in modernsten Waffen mit bester Ausbildung 
Marschieren in vorbildlicher Disziplin. Deutschland hätte 
keine hervorragende Luftwaffe und keine zivile Luftfahrt 
von überragender Güte. Wir hätten keine neue starke 
Kriegsflotte, keine Handelsschisfahrt, die sich ihren Rang im 
Weltverkehr wieder eroberte. 
„Keine großen Bauten von unsterbKcher Schönheit, wie 
» am Königliches Platz in München und wie die Parteitags 
bauten in Nürnberg, legten Beweise ab von Deutschlands 
künstlerischer Kraft. Unsere großen Städte würden nicht 
umgebaut Zu stolzen Mittelpunkten ihrer Landschaften, und 
nicht ein Kilometer Autobahn führte durch Deutschland wie 
heute 3000. Ohne Adolf Hitler hätte Deutschland keine 
große deutsche Geschichte vor sich. 
„Jedes Fahr des nationalsozialistischen Reiches» jeder 
Monat, Kder Tag ist ein erneuter Beweis, daß Männer 
die Geschichte machen. Die großen Persönlichkeiten sind Mei 
lensteine am Wege der menschlichen Entwicklung. Adolf 
Hitler, den wir getrost zu den ganz großen Persönlichkeiten 
rechnen können, kennzeichnet eine Entwicklung von Tausen 
den von Meilen. Seine Autobahn ist der stärkste Ausdruck 
der Schöpferkraft einer markanten Persönlichkeit mit den 
Mitteln unserer Zeit. 
„Sudetendeutsche Arbeiter! Hier wird nun der Klang 
der Spaten und Spitzhacken anheben, das Dröhnen der 
Krane, das Fauchen der Kleinbahnen, das Rasseln der Mo 
toren. Die Melodie konzentrierter Arbeit wird nun hier 
ertönen, und das Lied des Schaffens wird jedem sagen, daß 
hier mit vollem Einsatz gearbeitet wird für unser aller Hei 
mat, für das große Deutschland. 
„Wir beginnen das Werk mit dem Dank an das Schick 
sal, das unserem Leben wieder Sinn gab duxch die Sen 
dung Adolf Hitlers. Er ist unser Gebet, es möge der All 
mächtige dem deutschen Volke nie wieder nehmen seine 
Arbeit, seine Arbeitsfreude und seine Schaffenskraft. 
„Und er möge uns Lebenden den Mann er 
halten, der in feiner Arbeitskraft und seinem Fleiß, in sei 
ner vorbildlichen Hingabe an sein Werk der größte 
deutsche Arbeiter i st. Er möge uns den Mann er 
halten, zu dem wir in Bewunderung aufschauen, und dem 
'wir in leidenschaftlicher Liebe angehören: Er möge uns 
Adolf Hitler erhalten!" 
(Schluß auf Nr. 1971) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.ün. 