
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Juni 
Nr. 
832 
Weitere Beileidskundgebungen zum Tode von Bülows. 
Berlin, 26. Juni. Dem Reichsminister des Auswärtigen 
sind inzwischen weitere Beileidskundgebungen aus Anlaß 
des Todes des Staatssekretärs von Bülow in großer Zahl 
zugegangen: 
So haben 
der britische Außenminister, 
der afghanische Außenminister, 
der iranische Außenminister, 
der dominikanische Außenminister und 
der estnische Außenminister sowie der zur Zeit in Ame 
rika weilende amerikanische Botschafter ihre Teilnahme in 
warmen Worten zum Ausdruck gebracht. 
Bon früheren in Berlin tätigen fremden Diplomaten 
haben 
die japanischen Botschafter Obata und Nagai, 
der sowjetrussische Botschafter Krestinski und der 
österreichische Gesandte Riedl Beileidskundgebungen 
übermittelt. 
Von hervorragenden deutschen Persönlichkeiten haben 
dem Reichsminister des Auswärtigen Beileidsschreiben ge 
sandt: 
der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, 
der Staatssekretär des Reichsinnenministeriums, Dr. 
Pfundtner, 
sowie der Oberbefehlshaber des Gruppenkommandos I, 
General der Infanterie von Rundstedt. 
Neuer Chef der Motorsportschulen des NSKK. 
Berlin, 26. Juni. Korpsführer Hllhnlein hat mit Befehl 
vom 1. Juni 1936 den Chef der Stabsabteilung, Brigade 
führer Schall 11, mit der Führung der Inspektion 
Schulen des NSKK beauftragt. 
Die Inspektion Schulen umfaßt sämtliche 28 Motor 
sportschulen des NSKK, in denen in sechswöchentlichen 
Kursen motorsportbegeisterte junge Menschen eine fahrtech 
nische, sportliche wie weltanschauliche Schulung erhalten. 
Berlin empfängt Max Schmeling. 
Verlin, 26. Juni. Am Freitag abend traf der frühere 
deutsche Weltmerster im Schwergewichtsboxen Max S ch m e 
ling mit dem Sonderflugzeug, das ihm der Reichspropa 
gandaminister Dr. Goebbels zur Verfügung gestellt hatte, 
auf dem Flughafen Tempelhof ein, von vielen Tausenden 
stürmisch begrüßt. Zu seinem Empfang hatten sich auf dein 
Rollfeld als Vertreter des Führers SÄ-Obergruppenführer 
Brückner, als Vertreter der Neichsregierung und des Reichs 
propagandaministers Staatssekretär Funk, der Vertreter 
des Reichssportfllhrers von Tschammer und Osten, Breit 
meyer, der Landesstellen- und Gaupropagandaleiter Wächter 
und Fachamtsleiter für Boxen, Rüdiger, eingefunden. 
Eine kleine Völkerwanderung hatte sich zum Flughafen 
Tempelhof aufgemacht, um Max schmeling, der durch seinen 
eindrucksvollen Sieg über den Neger Joe Louis auch jetzt 
wieder ernsthaftester Anwärter auf die Weltmeisterschaft 
wurde, zu empfangen. Das Flughafengelände bot das Bild 
eines großen Flugtages. 
Kurz nachdem der Lautsprecher die bevorstehende Lan 
dung angekündigt hatte, landete die llu 62 „Otto Bernert" 
in elegantem Bogen auf dem Rollfeld. Max Schmeling ver 
ließ als Erster das Flugzeug, das sofort von den Vertretern 
der Negierung, der Partei und des Sports sowie den Presse- 
und Bildberichterstattern umringt war. Hinter ihm folgte 
glückstrahlend Frau Anny Ondra-Schmeling mit einem 
großen Lorbeerkranz und vielen Blumengebinden im Arm. 
Mit dröhnenden Heilrufen wurde Max begrüßt. Als erster 
hieß ihn Obergruppenführer Brückner im Namen des Füh 
rers willkommen, dessen Glückwünsche er ihm übermittelte. 
Staatssekretär Funk begrüßte ihn im Namen der Reichs 
regierung und des Reichspropagandaministers. Der Ver 
treter des Reichssportfllhrers, Breitmeyer, überreichte Schme 
ling eine Plakette sowie für ihn und seine Gattin einen 
Olympia-Paß. Er bezeichnete dabei den wundervollen Sieg 
Schmelings als einen verheißungsvollen Auftakt für die 
Olympischen Spiele. Max Schmeling dankte für den Emp 
fang, der ihm zuteil wurde und gab seiner Freude darüber 
Ausdruck, daß er wieder in der Heimat sei. 
Nach dieser kurzen Begrüßung mußte sich Max Schme 
ling den Kameramännern der Wochenschau stellen. Stür 
misch verlangten die Massen, ihn und seine Frau zu sehen. 
Der Wunsch wurde schließlich erfüllt, als eine Fahrtreppe 
zur Stelle geschafft war. Zu einer wahren Triumphfahrt 
gestaltete sich dann die. Abfahrt vom Flughafen Tempelhof. 
Lord Londonderry über die deutsch-englischen Beziehungen. 
London, 2K. Juni. In einer Rede vor dem konservati 
ven Verband in New Castle-on-Tyne äußerte sich der 
frühere Luftfahrtminister Lord Londonderry über 
die Beziehungen zu Deutschland. Die deutsche Nation, so 
erklärte er u. a., sei in ihrem Wunsche nach Frieden ebenso 
bemüht, wie es die Engländer seien. 
„Wir sollten die Angebote, die Hitler der Welt gemacht 
hat, nicht in einem knauserigen oder pedantischen Geist auf 
nehmen. Nach meinem Urteil hängt der Weltfrieden in 
erster Linie von einer Verständigung Zwischen Frankreich, 
Deutschland und Großbritannien ab. 
„Wir sollten endgültig mit diesem Ziele vor Augen ar 
beiten, anstatt dem Irrlicht eines theoretischen Leitsatzes 
Zu folgen, der einen sogenannten Völkerbund, in dem drei 
große und mächtige Nationen nicht vertreten sind, als die 
Lösung aller internationalen Probleme hinstellt einen 
Völkerbund, der offenkundig gescheitert ist, als er aufge 
rufen wurde, den Frieden herzustellen und aufrechtzuer 
halten." 
Londonderry fuhr fort, daß es England anscheinend an 
einer bestimmten Innen- und Außenpolitik fehle und daß 
die Regierung nicht in der Lage sei, die notwendige Füh 
rung Zu geben. Nach seiner Ansicht müsse die englische Po 
litik in erster Linie auf den Frieden hinzielen, an zweiter 
Stelle auf die Schaffung freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen den Nationen, und drittens auf die Prüfung aller 
derjenigen großen Wirtschaftsprobleme, die an der Wurzel 
aller internationalen Störungen lägen. Am wichtigsten sei die 
Schaffung einer internationalen Organisation, die alle 
Großmachte umfaßte, die sich zu einer gemeinsamen Frie 
denspolitik verpflichten. In dem englischen Wunsche nach 
Frieden sei eine angemessene Bewaffnung Großbritanniens 
der wichtigste Punkt. England dürfe sich von diesem Ziel 
durch keine Propaganda abbringen lassen, ganz gleich, ob 
sie von entschlossenen und skrupellosen Feinden oder von 
Idealisten und Theoretikern ausgehe. 
Auf die deutsch-englischen Beziehungen Zurückkommend, 
führte Lord Londonderry aus: „Wie Sie wissen, habe ich 
an diese freundschaftlichen Beziehungen geglaubt, und ich 
habe mein Bestes getan, in der letzten Zeit eine wirkliche 
Fühlung mit Deutschland herzustellen. Ich habe versucht, 
die deutsche Seelenverfassung, die Gefühle und die Weltan 
schauung der Deutschen zu studieren. Ich finde in Deutsch 
land menschliche Wesen wie alle anderen, mit denselben 
Vorzügen und denselben Fehlern. Sie haben eine Leidens 
zeit durchgemacht, die wir niemals gekannt haben, und in 
folgedessen ist es schwierig für uns, ihre Empfindungen ge 
nau zu erkennen. 
„Von dem deutschen Regierungssystem möchte ich so viel 
wie nichts sagen. Die Diktatur ist allen unseren Gedanken 
gängen fern. Wenn aber eine -Diktatur Leistungsfähigkeit 
schafft, wenn sie einer Nation Glauben und Idealismus 
einflößt, dann müssen wir dafür sorgen, daß die Demokra 
tie, an die wir glauben, dieselben Ergebnisse erzielt. Laßt 
uns alles in unseren Kräften Stehende tun, um Vertrauen 
allen Ländern einzuflößen und besonders gegenwärtig 
Deutschland und Italien! Ich hebe diese Länder hervor im 
Hinblick auf die gefährlichen Elemente in England, die in 
einem Falle nicht an die Ehrlichkeit Deutschlands glauben 
und die im anderen Falle wünschen, ihre Entrüstung über 
Italien zu zeigen, indem sie die Sanktionspolitik fortsetzen. 
Diese beiden Standpunkte zeigen einen wollständigen Man 
gel an jeder gesunden Perspektive." 
Lord Londonderry erklärte dann abschließend, daß der 
Völkerbund in seiner gegenwärtigen Form nicht in der 
Lage sei, einen Krieg zu verhindern oder einen angefange 
nen Krieg zu beendigen. Man müsse daher die Lage prüfen 
und das Aeußerste tun, eine neue Organisation zu schaffen, 
wenn eine internationale Organisation errichtet werden 
solle, um die gegenwärtigen Probleme zu lösen. England 
müsse der Sanktionspolitik ein Ende machen und einsehen, 
daß die von ihm fälschlich eingeschlagene Politik nur 
Schaden angerichtet habe. 
Der Reichsärzteführer beim Budapester Oberbürgermeister. 
Budapest, 26. Juni. Der Reichsärzteführer Dr. Wagner 
stattete am Freitag vormittag dem Oberbürgermeister von 
Budapest einen Besuch ab. 
Im Laufe des Tages fand eine Besichtigung des Städn 
schen Radiumspitals, des Sozialhygienischen Landesinsti 
tuts, der Städtischen Spitäler und des Lungenkrankenlabo 
ratoriums statt. 
Zu Ehren des Reichsärztesührers veranstaltete der Ober 
bürgermeister von Budapest ein Essen. In den Nachmit 
tagsstunden gab der deutsche Gesandte von Mackensen einen 
Tee-Empsang, an dem zahlreiche maßgebende Vertreter der 
Behörden und der Wissenschaft teilnahmen. 
Der Neichsverweser bei Gömbös. 
Budapest, 26. Juni. Der Reichsverweser stattete am 
Freitag dem erkrankten Ministerpräsidenten Gömbös, der 
sich gegenwärtig auf seinem Landsitz in der Nähe von Buda 
pest befindet, einen längeren Besuch ab. 
Parlamentsferien in Ungarn. 
Budapest, 26. Juni. Durch ein Handschreiben des Reichs 
verwesers Admiral von Horthy sind am Freitag beide 
Häuser des Reichstages, das Oberhaus und das Abgeord 
netenhaus, auf fast vier Monate bis zum 26. Oktober ver 
tagt worden. .. 
In dem Handschreiben wird ferner die erste Session des 
im Jahre 1935 gewählten Abgeordnetenhauses für abge 
schlossen erklärt. Nach der Verfassung muß daher bei Zu 
sammentritt des Reichstages das Präsidium der beiden 
Häuser neugewählt werden. Ferner ist während der Zeit 
der Vertagung ein Zusammentritt des Parlaments auch im 
Fall eines geschlossenen Antrages der Opposition nicht 
möglich. 
Lebhafte handelspolitische Tätigkeit in Ungarn. 
Budapest, 26. Juni.. Von zuständiger Wtelle wird mit 
geteilt, daß die mit der franzosischen, belgischen und hollän 
dischen Regierung geführten Handelsvertragsverhandlungen 
abgeschlossen worden sind. Mit der französischen Regierung 
konnte ein Abkommen endgültig abgeschlossen werden und 
mit der holländischen Regierung wurde der Entwurf eines 
Abkommens vorunterzeichnet. Auch mit der belgischen 
Regierung haben die wirtschaftlichen Verhandlungen zu einer 
Vereinbarung geführt. Gegenwärtig sind auch mit der 
österreichischen Regierung Verhandlungen im Gange. 
Wien, 26. Juni. Am Freitag Mittag ist eine ungarische 
Handelsabordnung in Wien eingetroffen, um die Verhand 
lungen, die der ungarische Handelsminister Winchkler seit 
einigen Tagen in Wien führt, fortzusetzen. Man glaubt in 
kurzer Zeit eine Einigung im österreichisch-ungarischen 
Weizenkonflikt herbeizuführen. Ebenso stehen die öster 
reichisch-Polnischen Verhandlungen vor einem baldigen 
Abschluß. 
Polen sperrt den Transfer für Auslandsanleihen. 
Warschau, 26. Juni. Wie halbamtlich bekanntgegeben 
wird hat die polnische Regierung, in deren Auftrag sich Pro 
fessor Krzyzanowski mit einem Vertreter des Finanz 
ministerium vor kurzem nach New Jork begeben hat, dort 
erklärt, daß Polen sich zu einer Einstellung des 
Devisentransfers zur Bedienung seiner Aus 
landsanleihen gezwungen sehe. Infolge der Be 
schränkungen des Außenhandels, die alle Länder einschließ 
lich der Gläubigerländer anwendeten, sei der Ueberschuß 
der polnischen Handelsbilanz aus ein geringes Maß einge 
schrumpft. Daher seien die Rücklagen der Bank von Polen 
auf 70 Millionen Dollar gesunken. Die polnische Regie 
rung sehe sich also gezwungen, alle Zahlungen auf Grund 
der ausländischen Anleiheverträge in Zloty durchzuführen 
und zwar auf Sperrkonten bei der Bank von Polen. Der 
Transfer für die Bedienung der Auslandsanleihen wird 
gesperrt. Die polnische Regierung hat gleichzeitig den 
Wunsch ausgedrückt, Verhandlungen über die geschaffene 
Sachlage aufzunehmen. 
Beratungen der Neutralen über die Völkerbundsreform. 
Kopenhagen, 2L. Zum. Nach einer Ritz a u-Meldung 
aus Genf beschäftigten sich die Vertreter der sogenannten 
neutralen Staaten in einer Besprechung am Freitag mit 
den verschiedenen Vorschlägen für eine Reform des Völker 
bundes. Man habe, so heißt es in der Meldung, das Ge 
fühl gehabt, daß die Angelegenheit auf große Schwierig 
keiten stoße und einer sorgfältigen Vorbereitung bedürfe. 
Besonders wichtig sei es, Klarheit darüber zu erhalten, ob 
die Reform durch eine Aenderung des Völkerbundspaktes 
durchgeführt werden solle, die schwer zu erlangende Ratifi 
kationen notwendig mache oder durch eine Neuauslegung, 
die leichter zustande zu bringen sei, aber nicht den gleichen 
juristischen Wert habe. 
Es sei an die Einsetzung eines Ausschusses Zur Behand 
lung der ganzen Angelegenheit gedacht worden. Dabeihabe 
man darüber gesprochen, ob ein solcher Ausschuß vor oder 
nach der Septembertagung des Völkerbundes eingesetzt 
werden solle. Man sei sich einig darüber gewesen, daß die 
Regierungen zwei Monate Zeit zum Studium der ganzen 
Frage und der Ausarbeitung von Vorschlägen haben müß 
ten. Beschlüsse seien jedoch nicht gefaßt worden, weil die 
Außenminister Schwedens und Norwegens noch nicht in 
Genf eingetroffen seien. Die Besprechungen sollen jedoch 
am Dienstag in Anwesenheit der beiden Außenminister 
fortgesetzt werden. 
Presse-Empfang beim Negus. 
Genf, 2li. Juni. Ter Negus hat am Freitag abend in 
seinem Hotel die Vertreter der Presse empfangen und ihnen 
eine Erklärung übergeben. Wie schon bisher hält er darin 
seine Ansprüche unvermindert aufrecht und verlangt in 
scharfen Worten, daß der Völkerbund seinen Verpflichtungen 
gerecht werde. 
Dazu heißt es im einzelnen noch: Wir sind hier ein 
Sprecher des abessinischen Volkes und wir werden unsere 
ganzen Kräfte der Verteidigung seiner gerechten Sache wid 
men. Unsere Regierung im Westen ist die einzige recht 
mäßige Regierung unsres Landes. Der Völkerbund kann 
sie weder verleugnen noch ihr Handeln einschränken oder 
durchkreuzen zugunsten einer Regierung, die durch die Ge 
walt eines Angreifers eingesetzt ist. Unser Volk hat das 
Recht, sich frei zu regieren, nicht verloren. 
Neue italienische Denkschrift über die Abessinienfrage. 
Rom, 26. Juni. Der bevorstehenden Völkerbundsver 
sammlung wird, wie in unterrichteten italienischen Kreisen 
verlautet, eine Denkschrift unterbreitet werden, in der zu 
dem italienischen Standpunkt in der Abessinienfrage eine 
abschließende dokumentarische Zusammenfassung gegeben 
werden soll. 
Wie sich der Lavoro Fasci.sta aus Genf berichten 
läßt, werde es nach Ueberreichung dieser italienischen Denk 
schrift an Genf liegen, seinen guten Willen zu beweisen. 
Petretti stellvertretender Generalgouverneur. 
Rom, 26. Juni« Durch königliches Dekret ist der frühere 
Generaldirektor für Bergbau und Verhüttungsindustrie im 
italienischen Wirtschaftsministerium, Arnoldo Petretti, 
zum stellvertretenden Generalgouverneur in Jtalienisch- 
Ostafrika ernannt worden. 
Wieder Lärmszenen in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 26. Juni. Am Freitag nachmittag kam es in 
der belgischen Kammer erneut zu Lärmszenen, als ein 
Rexist der Regierung vorwarf, sie sei korrupt. Katholiken 
und Sozialisten drangen auf die Rexisten ein. Als sich der 
Lärm gelegt hatte, erhielt der Rexist einen Ordnungsruf. 
Nach Schluß der Rede des Ministerpräsidenten van Zee 
land ereignete sich ein neuer Zwischenfall, als ein anderer 
rexistischer Abgeordneter den Justizminister als korrupt 
bezeichnete. Der Abgeordnete wurde von der Sitzung aus 
geschlossen.' 
Zwangsarbeit für Spione auf Malta. 
London, 26. Juni. Wie aus Malta gemeldet wird, sind 
der frühere maltesische Nationalist Delia und ein Tabak- 
Händler namens Mores von den britischen Gerichten des 
Verkaufs militärischer Informationen für schuldig befun 
den und zu je drei Jahren Zwangsarbeit wegen Spionage 
verurteilt worden. Die Verurteilten sollen versucht haben, 
sich in den Besitz amtlicher Geheimskizzen, Pläne und Mo 
delle zu setzen. 
Vereinheitlichung des Nachrichtenwesens in Japan. 
Tokio, 26. Juni. Das Kabinett beschloß die sofortige 
Einsetzung eines Ausschusses, der aus Vertretern aller Mi 
nisterien gebildet werden soll. Der Ausschuß wird dem 
Kabinett angegliedert und dem Ministerpräsidenten Hirota 
unterstellt. Zu seinem Vorsitzenden wurde der Staats 
sekretär in der Reichskanzlei, Fujinuma, ernannt. 
Der Ausschuß hat die Aufgabe, das gesamte Aufklä 
rungs- und Nachrichtenwesen des Staates für das In- und 
Ausland in Verbindung mit dem Rundfunk, der Presse 
und der nationalen Nachrichtenagentur Domei als der ein 
zigen Vermittlungsstelle für den Nachrichtendienst zu ver 
einheitlichen. Die Agentur Domei wird im Zusam 
menhange damit ein neues großes Bürohaus beziehen. 
Wie die erwähnte Agentur mitteilt, soll der Ausschuß 
die Öffentlichkeit über die staatspolitischen Ziele aufklären 
und die gegen die Belange des Staates gerichtete Propa 
ganda bekämpfen. Die wichtigste politische Abteilung des 
Ausschusses vereinigt die stellvertretenden Minister aller 
Ministerien. Sie steht unter der Leitung des Direktors 
Aman, der gleichzeitig Leiter der Presseabteilung ist. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 2K. Juni. Gegen die nachstehend aufgeführte 
Steuerpflichtige ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Rentnerin Elisabeth Ascher, zuletzt wohnhast in 
Schneidhain, Post Königstein i. T., zur Zeit unbekannten 
Ausenthaltes im Ausland, vom Finanzamt Bad Homburg 
v. d. H. wegen Reichsfluchtsteuer von RM 52 206.50. 
Es ergeht hiermit die Uufsorderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen Noird, vor 
läufig festzunehmen und unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die FestnahM erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. bl Hi, Berlin. 