
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
M!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.). 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 23. August 
Nr. 
1335 
Teiltagung der Weltkraftkonferenz in Wien. 
Wien, 25. August. Am Donnerstag wurde die Welt 
kraftkonferenz-Teiltagung Wien 1938 im Namen der deut 
schen Reichsregierung und im Namen des Schirmherrn 
dieser Tagung, des Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall 
Göring, und des Reichswirtschaftsministers Funk von 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller eröffnet. 
Die Bedeutung der Tagung wurde unterstrichen durch 
die Anwesenheit einer Reihe hervorragender Prsönlichkeiten 
ans Stellen des Staates, der Partei, Wehrmacht, Wirtschaft 
und Wissenschaft sowie von über 1090 Vertretern aus 
16 Staaten. 
Zunächst nahm der stellvertretende Vorsitzende des Deut 
schen Nationalen Komitees der Weltkraftkonferenz, 
Dr. Schult, das Wort zu einer Begrüßungsansprache, wo 
bei er auf den besonderen Wert der Weltkraftkonferenz für 
die wissenschaftliche und die sachliche Arbeit aller beteiligten 
Staaten sowie für die Pflege freundschaftlicher Beziehungen 
hinwies. 
Dann ergriff Reichsverkehrsminister 
Dr. Dorpmüller 
das Wort zu folgenden Ausführungen: 
„Meine Damen und Herren! 
„Es ist mir eine hohe Ehre, Sie im Namen der 
Deutschen Reich s re gier u n g zu bewillkommnen. 
Ich bringe Ihnen aber auch zugleich die Grüße des Schirm 
herrn dieser Tagung der Weltkraftkonferenz, des Herrn 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring, und 
des Herrn Reichswirtschaftsministers Funk, die beide hier 
sein würden, wenn sie nicht in diesen Tagen von Berlin un 
abkömmlich wären. 
„Ich überbringe Ihnen diese Willkommengrllße mit um 
so größerer Freude, als mich mit einem großen Teil von 
Ihnen schon engere Bande verbinden, die ich als Präsident 
der Haupttagung der Weltkraftkonferenz 1936 in Washing 
ton knüpfen konnte. Alle Freunde jener unvergeßlichen 
Tagung, aber auch alle erstmalig in unserem Kreise wei 
lenden Gäste von nah und fern heiße ich auf deutschem Boden 
herzlich willkommen! 
„Sie tagen in Wien, in der Stadt, die mit der Ost 
mark als deren bedeutendste Stadt nun wieder mit dem Alt 
reich Deutschland seit einigen Monaten verbunden ist. 
werden verstehen, daß diese Wiedervereinigung für das 
kleine Oesterreich große Veränderungen, auch auf Wirt 
schaftlichem und auf dem Verkehrsgebiete, mit sich gebracht 
hat, die auch für Sie als Männer der Elektrizitätswirtschaft 
von großer Bedeutung sind. 
„Das Land war zu klein, um die in ihm ruhenden Ener 
giequellen der Natur auszunutzen, denn es fehlte der Be 
darf. Auf der anderen Seite stand das große Altreich, das 
Not litt an elektrischen Stromquellen. Es ist selbstverständ 
lich, daß nunmehr sofort an die Ausnutzung der 
Wasserkräfte herangegangen wird. Die Stromschnel 
len und Untiefen der Donau sollen verschwinden und nicht 
nur den so dringend benötigten elektrischen Strom liefern, 
sondern auch der Schiffahrt verbesserte Wege bieten. 
„Die Wildbäche der Alpen sollen, statt Wiesen und 
Dörfer zu überschwemmen, Kr aftstat i o n en treiben 
und helfen, die Arbeitslosigkeit zu bannen, die über den un 
glücklichen Bewohnern ihre furchtbare Geißel schwang. 
Gewiß diese Kraftquellen halten nicht den Vergleich mit den 
unerschöpflichen Wasserkraftvorräten Skandinaviens, der 
Schweiz oder der Vereinigten Staaten aus. 
„Ihre Fertigstellung kann auch nicht den Eindruck er 
wecken, wie jener Augenblick, als im Jahre 1936 Präsident 
Roosevelt durch einen Druck auf den elektrischen Knopf über 
Hunderte von Meilen hinweg, im fernen Arizona die nach 
Millionen zählenden Kilowatt des Boulder Damm auslöste 
und uns das Sausen der fernen Turbinen im Lautsprecher 
hören ließ. Wir haben keinen Boulder Damm, keinen 
Mississippi und keine Niagarafälle. Das, was dort die 
Natur freimütig spendet, muß hier bei uns durch geistige 
Anspannung und rastloses Schaffen in zähem Kampfe der 
Natur abgerungen werden. 
„Aber hier wie dort bedeuten diese Bauten die Freigabe 
unerschöpflicher Kräfte zum Nutzen und Segen von 
Hunderttausenden von Menschen. So werden auch wir 
durch den planmäßigen Ausbau der Alpenwasserkräfte diese 
deutschen Lande hier anschließen an die große Kraftwirt 
schaft des übrigen Reiches und damit Kräfte, die infolge 
der unglücklichen staatlichen Verkleinerung bisher brach 
lagen, nutzbar machen für die Wirtschaft. 
„Meine Herren! Wir haben dafür gesorgt, daß auf 
schlußreiche Besichtigungen Sie über alle unsere Arbeiten 
unterrichten werden. Sie werden sich selbst davon über 
zeugen können, daß wir in Vorarlberg, am Inn und an der 
Donau Planen und bauen. Wir werden nach besten Kräften 
versuchen, Ihnen unsere Absichten, Vorhaben und Methoden 
klar darzustellen und vorzuführen. 
„Aber über das hinaus, was wir Ihnen bieten können, 
wird diese internationale Tagung, wie alle bisherigen, 
ihren großen Wert dadurch gewinnen, daß die Fachleute 
aller Länder ihre Erfahrungen und ihr Wissen kundtun und 
so durch den gegenseitigen Austausch diese Tagung und diese 
Zusammenkunft befruchten. Deswegen kam ja dieser große 
Kreis der Energiewirtschaftler aller Länder hier zusammen. 
Die Völker verbindende Kraft der Technik 
hat sie zusammengerufen. 
„Ich hoffe, Ihr Besuch wird Ihnen das deutsche 
Volk in seinem Fleiß ulnd seiner Arbeit 
zeigen. Fleißiger Völker größtes Glück und Gut ist aber 
der Frieden. Möge Ihnen diese Tagung auch den guten 
Willen unseres Volkes beweisen, mit allen Völkern 
im Einvernehmen Zu leben und den Geist völker 
verbindender Zusammenarbeit zu stärken. In diesem Geiste 
wünsche ich ihr den besten und segensreichsten Erfolg!" 
Ter Wiener Gauleiter Globoenik gab seiner Freude dar 
über Ausdruck, daß eine so wichtige internationale Tagung 
in seinem Gau stattfindet. 
Die Hauptstadt der an natürlichen Energiequellen so 
reichen Ostmark, sagte er, sei wie kaum eine andere Stadt 
berufen, den Tagungsteilnehmern Anregungen und Kennt 
nisse zu vermitteln, denn Wien fei seit jeher eine Pflege 
stätte technischer Forschung. 
Die Schaffung des großdeutschen Wirtschaftsraumes 
habe alle Möglichkeiten zur vollen Entfaltung eröffnet. Im 
großen Rahmen zur Deckung des Energiebedarfs des Reiches 
würden die Wasserkräfte der Oftmark besonders wertvolle 
Dienste leisten. 
Der Vorsitzende der Wiener Teiltagung der Weltkraftkon 
ferenz, Sektionschef a. D. Reich, wies darauf hin, daß im 
Gegensatz zu den alle 6 Jahre stattfindenden Volltagungen, 
die das Gesamtgebiet der Energiewirtschaft zusammenfassend 
behandeln, die Wiener Konferenz als sogenannte T e il - 
tagung als Sondergebiet die Energieversorgung der 
Landwirtschaft, des Gewerbes, der Haushaltender ö ff ent 
lich enßeleuchtungund der elektrischen Bah 
nen gewählt habe. Dabei sollen schlechthin alle Ener 
gieformen berücksichtigt werden, und zwar vom Standpunkt 
des Verbrauchers aus unter bewußtem Verzicht auf tech 
nische Erörterungen und Erzeugungsfragen. Den allge 
meinen kulturellen Aufbau hin zu Freiheit und Menschen 
würde zu fördern, sei der Beruf der Technik. An diesem 
Aufbau mitzuwirken, fei Zweck und Ziel der Weltkraftkon 
ferenz, und ihr Werkzeug hierzu seien die von ihr veran 
stalteten Tagungen. 
Im Anschluß hieran nahm der Vorsitzende des Interna 
tionalen Kauptausschusses der Weltkraftkonferenz, Sir Ha 
rold Hartley (England), das Wort. . . 
Er bedauerte, daß Generalfeldmarschall Göring, 
dessen Name mit dem Wierjahresplan eng verbunden sei, 
nicht anwesend sein könne. 
Bei der DurchfiHrung des Planes müsse die Energie 
versorgung des Reiches eine hervorragende Rolle spielen 
und mehrere Fragen des Arbeitsgebietes der Tagung be 
rühren. 
Hartley ging in seinen weiteren Ausführungen auf die 
Geschichte der Weltkraftkonferenz ein. Die heutige Zivili 
sation fei auf der Ausnutzung der Energiequellen und der 
Naturstoffe aufgebaut. Von ihrer wirtschaftlichen Aus 
nutzung sei die Zukunft in höchster Weise abhängig. Das 
Ziel der Weltkraftkonferenz sei es, die Energiefragen wissen 
schaftlich durch internationale Zusammenarbeit zu fördern. 
Da viele Fragen, die in Wien erörtert werden sollen, hin 
sichtlich der sozialen Auswirkung der industriellen Mechani 
sierung des letzten Jahrhunderts das Empfinden der 
Engländer berührten, habe England diesmal auch die 
stärkste Delegation entsandt, die jemals eine Teiltagung der 
Weltkraftkonferenz besucht habe. 
Den früheren Tagungen verdankten die Engländer viele 
Freundschaften im Ausland, die sie sowohl um ihres mensch 
lichen als auch um ihres praktischen Wertes willen Hoch 
schätzten. . . 
Als weitere Redner sprachen die Leiter der argentim 
schen, der französischen, der italienischen, der polnischen und 
der schwedischen Delegationen, die alle der Tagung beste 
Grüße und Wünsche übermittelten. 
Anden Führer und Reichskanzler sowie an 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring wurden 
Grußtelegramme übermittelt.- 
Italienischer Segelschulschiffbesuch in Kiel. 
Kiel, 25. August. Die beiden Segelschulschiffe der König 
lich Italienischen Marine, „Amerigo Vespucci" und 
„Christoforo Colomb o", sind am Donnerstag in die 
Kieler Bucht eingelaufen. 
Die Schulschiffe unterstehen dem Oberbefehlshaber der 
Schulschiffgruppe, Konteradmiral Brivonesi. Komman 
dant des „Amerigo Vespucci" ist Fregattenkapitän Prelli. 
„Christoforo Colombo" steht unter dem Kommando des 
Kapitäns zur See M uffone. 
Nach dem Eintreffen der Schiffe stattete Konteradmiral 
Vrivonefi in Begleitung der beiden Kommandanten 
dem Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ost 
see, Admiral Alb recht, dem Kommandierenden General 
der Luftwaffe See, General der Flieger Zander, dem 
Oberpräsidenten Gauleiter Lohfe und dem Oberbürger 
meister Behrens Besuche ab, die anschließend erwidert 
wurden. 
Budapest zum Empfang Horthhs in Berlin. 
Budapest, 25. August. „Tag der Freundschaft und der 
Begeisterung", „Hitler und Horthy feierten die 1000 jährige 
deutsch-ungarische Freundschaft in ihren Trinksprüchen", so 
und ähnlich lauten die Überschriften der eingehenden Be 
richte, in denen die Morgenpresse den festlichen Empfang 
des Reichs verwes erPaares und der übrigen unga 
rischen Gäste durch den Führer in Verlin sowie die Begeiste 
rung der im Festkleid prangenden Reichshauptstadt schildert. 
Der Jubel der mitgerissenen Massen, so schreibt der 
Pester Lloyd, bei der Ankunft der ungarischen Gäste in der 
Reichshauptstadt habe wieder greifbare Beweise der Sym 
pathiegefühle des deutschen Volkes für Ungarn gegeben, die 
der Begegnung der Staatsoberhäupter beider Länder ihren 
Stempel aufdrückten. 
Zu den Trinksprüchen schreibt das gleiche Blatt: Die 
warmen Worte des Führers und Reichskanzlers Adolf Hit 
ler über die tief eingewurzelten herzlichen Gefühle, die das 
ganze deutsche Volk der Person und dem Vaterland des 
Reichsverwesers entgegenbringt, werden von allen Ungarn 
mit inniger und dankbarer Freude aufgenommen. Sie be 
siegeln jene aufrichtige und warme Freundschaft, die die 
Beziehungen der beiden Völker zueinander kennzeichnet und 
deren Grundlage die historische Realität und die Gemein 
samkeit der Ziele ist. 
„Nicolaus von Horthy sprach aus dem Herzen des ganzen 
ungarischen Volkes, als er auf das gemeinsame Ziel der bei 
den Völker, auf den auf Gerechtigkeit und gegenseitigen gu 
ten Willen begründeten Frieden hinwies. Diesem Frieden 
gelten alle Muhen und Hoffnungen der verantwortungsbe 
wußten Staatsmänner Europas, und diesem Frieden dwnt 
auch jene feierliche Bestätigung der deutsch-ungarichen 
Freundschaft, die aus den in Berlin' gehaltenen festlichen 
Reden sprach." 
Polens Presse zum Berliner Empfang von Horthys. 
Warschau, 25» August. Der Besuch des ungarischen 
Reichsverwefers in Deutschland steht weiter im Mittelpunkt 
des Interesses. In den Berichten der Polnischen Tele 
graphen-Agentur über den Empfang, der dem ungarischen 
Reichsverweser in der Reichshauptstadt bereitet wurde, wird 
immer wieder die stürmische Begeisterung der Bevölkerung 
erwähnt. Die Warschauer Blätter unterstreichen in ihren 
Überschriften, daß der Einzug des Reichsverwesers 
triumphal und die Begrüßung, die ihm zuteil gewor 
den ist, imponierend sei. 
Der Berliner Berichterstatter des Kurjer Warszawski 
schreibt, die Begrüßung des Reichsverwesers in Berlin und 
die Militärparade bildeten den Höhepunkt der Feierlichkei 
ten. Der Empfang zeige der ganzen Welt, daß die ungarisch 
deutsche Freundschaft nicht nur das Ergebnis diplomatischer 
Bemühungen oder einer vorübergehenden politischen Kon 
junktur sei, sondern daß sie gefühlsmäßig in den beiden 
Nationen verankert sei. 
Kurjer Poranny erklärt, die Großartigkeit des Empfan 
ges des ungarischen Reichsverwesers erinnere an den Emp 
fang Mussolinis. 
Die römische Presse zum Horthy-Besuch. 
Rom, 25. August. Der begeisterte Empfang des unga 
rischen Reichsverwesers durch die Berliner Bevölkerung 
findet ebenso wie die eindrucksvolle Flottenschau in der 
römischen Presse anhand reich bebilderter Berichte starke Be 
achtung. Die großartige Aufnahme in der Reichshaupt 
stadt unterstreicht, wie Messaggero erklärt, zugleich die poli 
tische Bedeutung dieses Besuchs. 
Im Mittelpunkt der Sonderberichte stehen am Donners 
tag die Trinksprüche, die, wie übereinstimmend betont wird, 
die deutsch-ungarisch-italienische Freundschaft und Zu 
sammenarbeit bestätigt haben, eine Freundschaft, die ein 
Unterpfand für den gerechten Frieden in Europa darstelle. 
Japanische Auszeichnung für Parteisekretär Starace. 
Rom, 25. August. Anläßlich eines Besuches des 10. rö 
mischen Campo Dux, das 15 000 Avanguardisten unter 
dem Oberbefehl des Parteisekretärs vereint, hat der japa 
nische Botschafter dem Parteisekretär Minister Staraee 
einen hohen japanischen Orden überreicht. 
Italien zu Stojadinowitschs Friedenspolitik. 
Mailand, 25. August. Die Anerkennung der R ü st u n g s 
gleichberechtigung Ungarns durch die Kleine 
Entente wird von der italienischen Presse mit Befriedigung 
begrüßt als eine Abkehr von den ungerechten Friedensver 
trägen. 
Der Popolo d'Jtalia bemerkt, die Anerkennung der 
Wehrhoheit Ungarns und Bulgariens entspreche der von 
der römischen Regierung und ihrer Diplomatie stets ver 
folgten Politik. Das Erreichte bilde einen neuen Erfolg 
der Versöhnungspolitik des jugoslawischen Mini 
sterpräsidenten Stojadi n o w i t s ch, der in kurzer Zeit 
viel für die Sicherung des Friedens und die Zusammen 
arbeit an den Grenzen Jugoslawiens getan habe. 
Die kriegerische Politik von Versailles habe gewollt, daß 
das jugoslawische Heer an der Donau gleichzeitig Wache 
stehen sollte gegen Ungarn, Bulgarien, Italien und Oester 
reich. Diese Unsicherheit und die dadurch möglichen Span 
nungen seien jedoch von der umsichtigen Politik Stojadino 
witschs überwunden worden, der an allen Grenzen den 
Frieden verwirklicht habe. 
Auch Korsika vom Marseiller Streik ergriffen. 
Paris, 24. August. Die Hafenarbeltergewerkschaften in 
Ajaccio und allen übrigen korsischen Häfen haben beschlossen, 
der Aufforderung der Marseiller Hafenarbeiter zu folgen 
und sich ihrer Streikbewegung anzuschließen. 
Grauenvolle Zustände im Gefängnis von Philadelphia. 
Philadelphia, 24. August. Im Kreisgesängnis von Phi 
ladelphia waren am Dienstag vier Sträflinge mit schweren 
Verbrühungen und Verletzungen tot aufgefunden worden. 
Nach Aussagen der Gefängnisaufseher sollen die Sträflinge, 
die sich in einem Hungerstreik befanden, nachts miteinander 
gekämpft haben. Weiter sollen sie die Dampfrohre abge 
rissen und als Waffen gegeneinander benutzt haben. 
Die amtliche Untersuchung dieser geheimnis 
vollen Todesfälle brachte am Mittwoch eine sensatio 
nelle Wendung, als Oberbürgermeister Wilson plötz 
lich die Verhaftung zweier Gefängniswärter 
anordnete. Die Aufseher werden des Todschlages beschuldigt. 
Die amerikanischen Nachrichtenagenturen haben sich des 
aufsehenerregenden Falles bemächtigt, und bringen breche 
Berichte über diese grauenhaften Vorgänge. 
Danach waren am Sonntagabend 24 der rund 600 im 
Hungerstreik befindlichen Gefangenen in sogenannte Straf 
zellen gesperrt worden. Obwohl draußen hochsommerliche 
Hitze herrschte, verschlossen noch unbekannte Täter sämtliche 
Fenster und drehten auf Befehl eines Gefängnisbeamten 
d i e D a m p f h e i z u n g an. 
Nach einer Mitteilung des Staatsanwaltes Bohle habe 
die Untersuchung festgestellt, daß die eingeschlossenen Ge 
fangenen die ganze Nacht über schrieen und jam 
merten und flehentlich um Abstellung des Dampfes 
baten. 
In ihrer Verzweiflung rissen die Unglücklichen ihre 
Hemden herunter, tauchten sie in Klosettspülanlagen und 
kühlten ihre Körper und Gesichter mit den angefeuchteten 
Kleidungsstücken, um am Leben zu bleiben. In der Nacht 
wurden die Gefangenen, nach der Mitteilung des Staats 
anwaltes, vor Ouglen wahnsinnig sanken 
nacheinänder bewußtlos zu Boden. Tie körperllch 
Schwächsten wurden dann am Morgen mit schweren Ver 
brühungen tot aufgefunden. Einige andere liegen im Ge 
fängnisspital schwerkrank darnieder. 
Ein Gefängniswärter, ein gewisser Mills, erklarte 
bei der Vernehmung, die in den Strafzellen eingeschlossenen 
Gefangenen hätten sich an dem Hungerstreik führend betei 
ligt. Auf die Frage, wer die Zellen luftdicht verschlossen und 
die Dampfheizung angelassen habe, behauptete er, das habe 
ein Unbekannter getan. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 