
Morgen-Ausgabe. 
deutscheDlüchrlWvnbüro U 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 11. Februar 
Nr. 
193 
Glückwünsche des Führers an den König von Aegypten. 
Verlin, 11. Februar. Der Führer und Reichs - 
kanzler hat dem König von Aegypten zum Geburtstag 
drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, IK. Februar. Der Oesterreichische Gesandte Jng. 
Stephan Tauschitz ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Empfang in der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 10. Februar. Zu Ehren des Präsidenten des 
Comite France-Allemagne, Georges Scapini, des Prä 
sidenten der Union Nationale der französischen Frontkämp 
fer, Jean Goy, und des Präsidenten der Union Federale 
der französischen Frontkämpfer, Henri Pichot, fand am 
Donnerstag im Berliner Haus der Deutsch-Französische!: 
Gesellschaft ein Empfang statt, der einen sehr starken 
Besuch aufwies. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Professor von Arnim, begrüßte in einer Ansprache die fran 
zösischen Gäste, die zu einer Arbeitsbesprechung über die für 
1938 geplante Tätigkeit der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft und des Comite France-Allemagne in die Reichs 
hauptstadt gekommen waren. 
Der Abgeordnete Seapini dankte ihm mit warmen 
Worten und dem Hinweis auf die unbestreitbaren Erfolge, 
die in der Verständigungsarbeit der beiden Gesellschaften 
und der Frontkämpferverbände erzielt worden sind. 
Dr. Ley über den „Weltkongreß Arbeit und Freude" in Rom. 
Berlin, 19. Februar. 200 Teilnehmer nahmen am Don 
nerstag nachmittag an der ersten Sitzung des Deutschen 
Arbeitsausschusses für den diesjährigen Weltkongreß „Arbeit 
und Freude" in Rom teil, um von Reichsleiter Dr. Ley, 
dem Präsidenten des „Internationalen Zentralbüros Freude 
und Arbeit", Richtlinien und Anregungen für den gemein 
samen Einsatz in Rom entgegenzunehmen. 
Nach Begrüßungsworten des Vizepräsidenten des Inter 
nationalen Zentralbllros, Hauptamtsleiter Selzner, zeich 
nete Dr. Ley ein sozialpolitisches Gesamtbild Europas und 
der überseeischen Länder im allgemeinen und des neuen 
Deutschlands im besonderen. 
Er umriß den Weg, den die Nationen von jenem ersten 
Freizeit-Kongreß inLosAngeles bis zum großen Tref 
fen in Hambu r g 1936 gegangen sind. Er legte dar, 
welche Voraussetzungen zum Weltecho auch der Hamburger 
Reichstagung „Kraft durch Freude" 1937 geführt haben, 
und gab einen von aufrichtiger Kameradschaft für das be 
freundete Italien getragenen Ausblick auf den Weltkongreß 
in Ro mim Juni 1938. 
Die bisherige Tätigkeit des „Internationalen Zentral 
büros Freude und Arbeit" und die geistigen Brücken, die 
die internationale Zeitschrift „Freude und Arbeit", das 
offizielle Organ des Internationalen Zentralbüros, gebaut 
und gefestigt hat, fanden eingehende Schilderung. 
Unter Hinweis auf die im Mai in Athen beginnende 
Wander-Ausstellung „Arbeit und Freude", die jetzt schon die 
Aufmerksamkeit Europas wachgerufen hat, leitete Dr. Ley 
zu der vor dem Weltkongreß in Rom stattfindenden Reichs 
tagung „Kraft durch Freude" über. Er konnte dabei mit 
teilen, daß zu dieser Hamburger „Kraft durch Freude"- 
Reichstagung bereits Anmeldungen führender Persönlich 
keiten aus allen Ländern der Erde vorlägen, sodaß sich auch 
hier der Widerhall einer Arbeit zeige, die das Deutschland 
Adolf Hitlers in großzügigster Weise für die schaffenden 
Menschen aller Kulturländer leiste. 
Nach der mit großem Beifall aufgenommenen Rede Dr. 
Leys sprachen noch Vizepräsident Selzner, Generalsekretär 
Dr. Manthey, Hauptschriftleiter Kiehl und Ministerialrat 
Hauptamtsleiter Dreßler-Andreß. Sie vermittelten dem 
Deutschen Arbeitsausschuß für den diesjährigen Weltkon 
greß „Arbeit und Freude" in Rom einen Einblick in die 
ihnen von Dr. Ley zur Bearbeitung überwiesenen Sach 
gebiete, deren Behandlung das Programm des Weltkon 
gresses in Rom vorsieht. 
König Georg Vl. verschiebt seine Indien-Reise. 
London, It>. Februar. Der englische König hat seine 
Reise nach Indien, bei welcher Gelegenheit die feierliche 
Krönung zum Kaiser von Indien erfolgen sollte, aufge 
schoben. 
In einer offiziellen Verlautbarung des Indien-Ministe 
riums heißt es, daß der König zu dem Entschluß gekommen 
sei, zu warten, bis sich die allgemeine Weltlage mehr be 
ruhigt habe und die finanziellen Aussichten in Indien gere 
gelter erschienen. 
Der König habe bei dieser Gelegenheit aber gleichzeitig 
seinem Wunsch Ausdruck gegeben, sobald es die Umstände 
erlaubten, Indien zu besuchen. 
Die Donnerstag-Unterhaltung Graf Grandi —Eden. 
London, Ili. Februar. Nach dem Besuch des italieni 
schen Botschafters, Graf Grandi, bei Eden wird amt 
licherseits erklärt, daß diese Unterredung eine Fortsetzung 
der Gespräche Grandis mit Eden und Lord Plymonth ge 
wesen sei. Es! sei über die Hauptarbeit des Nichteinmi 
schungsausschusses grundsätzlich gesprochen worden. 
Bekanntlich wünsche die britische Regierung ernstlich 
eine Lösung in der Frage der Zurückziehung der FreiwM 
gen aus Spanien. Man glaube, daß man auf italienischer 
Seite diesen englischen Wunsch verstehe. Trotz der Schwie 
rigkeiten dieser Aufgabe würdigten beide Seiten doch den 
Wert, der in irgendeinem Beitrag für die allgemeine Be 
friedung liege. Die Unterredung habe in Richtung aus 
dieses Endziel einen gewissen Fortschritt gebracht. 
In italienischen Kreisen Londons wird zu dem 
Besuch Grandis bei Eden betont, die Unterhaltung sei sehr 
freundschaftlich gewesen. Sie habe über eine Stunde ge 
dauert. Man habe das gesamte Gebiet englisch 
italienischer Beziehungen besprochen, ein 
schließlich der Nichteinmischungsprobleme. 
Die italienischen Kreise zeigen sich zufrieden mit dieser 
Unterredung und zwar in dem Sinne, daß, wenn es sich auch 
nicht um tatsächliche Verhandlungen gehandelt habe, der 
Weg doch für einen Weiteren Meinungsaustausch freige 
legt fei. 
Während in britischen Kreisen die Ansicht vertreten 
würde, daß die Spanienfrage bereinigt sein müsse, ehe man 
an das Problem der englisch-italienischen Beziehungen her 
antreten könne, betonen italienische Kreise, dast die« Frage 
der Zurückziehung von« Freiwilligen jetzt beim Nichtein 
mischungsausschuß liege, sodaß zweiseitige Unterhaltungen 
zwischen den beiden Mächte alle offenen Punkte umfassen 
könnten. 
Chamberlain über den Vansittart-Ausschuß. 
London, 10. Februar. Ein Labourabgeordneter ersuchte 
den Ministerpräsidenten im Unterhaus .'um Aufklärung 
über die neue Abteilung, die zu Propagandazwecken unter 
Vorsitz von Sir Robert Vansittart gebildet worden ist. 
Chamberlain erwiderte, der Ausschuß, zu dessen Vor 
sitzenden Sir Robert Vansittart gemacht worden sei, wi 
weder eine Abteilung noch eine Behörde. Seine Funktionen 
lägen vielmehr darin, die Arbeit der verschiedensten Kör 
perschaften, die sich mit britischer Publizistik im Ausland be 
faßten, zu koordinieren und sie bei ihrer Arbeit zu beraten. 
Von diesen Körperschaften habe der British Council, 
dessen Hauptaufgabe es sei, ein besseres Wissen von Eng 
land auf kulturellem und erzieherischem Gebiet zu verbrei 
ten, schon in hohem Maße durch Flugblätter, Vorlesungen 
und auch durch andere Mittel gewirkt. 
Die Zunahme der Arbeitslosigkeit in England. 
London, lii. Februar. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordneten Lawson 
gefragt, ob er Pläne gegen die wachsende Arbeitslosigkeit 
habe, Und ob ein Ausschuß diese Pläne ausarbeite. 
Chamberlain erwiderte darauf, daß die Zunahme der 
Arbeitslosigkeit in England zum großen Teil saisonbedingt 
sei und keine besonderen Maßnahmen erfordere. Für die 
Zukunft erwäge die Regierung, welche weiteren Schritte 
man vor allem zusammen mit den Lokalbehörden tun könne. 
Besser sei es aber noch, darauf hinzuarbeiten, die Schwan 
kungen in Handel und Beschäftigung bis zu einem gewissen 
Grade zu verringern. 
Das Wüten der Roten an» der Teruelfront. 
Saragossa, 10. Februar. Die ausländischen Journalisten 
besuchten das von den nationalen Truppen in den letzten 
Tagen an der Teruelfront eroberte Gebiet, wo 
zur Zeit völlige Ruhe herrscht, da die Bolschewisten entgegen 
ihrer sonstigen Gewohnheit keine Gegenangriffe unternom 
men haben. 
Die Pressevertreter konnten sich von den gewaltigen 
Mengen erbeuteten Kriegsmaterials über 
zeugen und sich mit Gefangenen unterhalten, deren Zahl auf 
10 000 angestiegen ist. 
Die eroberten Ortschaften bieten ein trauriges 
Bild. Sie wurden von den Bolschewisten völlig aus 
geplündert. Alle männlichen Einwohner im Alter 
von 15 bis 10 Jahren wurden von den Roten unter 
Todesdrohungen gezwungen, mit ihnen mi t - 
zugehen. 
Zurückgebliebene Frauen berichten, daß zahlreiche Per 
sonen, deren soziale Stellung über den Durchschnitt lag, von 
bolschewistischen Horden grausam verfolgt und er - 
schössen wurden. 
Der Zerfall der Kroatischen Opposition. 
Belgrad, IV. Februar. Der Zerfall de r kroati 
schen Opposition macht ständig Fortschritte. So er 
klärte sich am Donnerstag der Abgeordnete Nowako - 
vitsch, der auf der Liste von Dr. Matfchek gewählt worden 
war und gemäß dessen Weisungen bisher den Arbeiten des 
Parlaments! ferngeblieben war, bereit, an den Arbeiten der 
Skupschtina teilzunehmen. Man erwartet, daß er sich der 
Regierungspartei anschließen wird. 
Hausbaltsdebatie im polnischen Sejm. 
Warschau, 10. Februar. In der Plenarsitzung des Sejm 
wurde am Donnerstag noch einmal der Haushaltsvoran 
schlag für das Jahr 1938/39 allgemein behandelt. Der Ge 
neralberichterstatter für den Haushalt, der Abgeordnete 
Sowwski, stellte mit Genugtuung fest, daß während der 
Aussprache über den Haushalt von niemandem die Not 
wendigkeit der Erstarkung der Wehrmacht des Landes in 
Frage gestellt worden sei. 
In 39 am stärksten übervölkerten Kreisen mitten in 
Polen entständen Fabriken und mächtige Stauwerke für 
die Elektrifizierung des Landes. Hier Werde eine mächtige 
wirtschaftliche Basis und eine riesige Bastion für die Ver 
teidigung des Landes geschaffen. 
Dieser neue polnische zentrale Jndustriebezirk berechtige 
zu der Hoffnung, daß sich jetzt in Polen das Wunder Japans 
noch einmal wiederhole. 
In der Haushaltskommission des Senats Wurde bei der 
Behandlung der für das Kultusministerium vorgesehenen 
Ausgaben von dem Referenten, Senator Rudkowski, darauf 
hingewiesen, daß die Zahl der die wegen Fehlens 
der Volksschulen ohne Elementarunterricht von 
rund l Million auf 680 000 gefallen sei. Schlimmer sei die 
Lage im Mittelschulwesen. 4000 Kinder hätten in die un 
tersten Klaffen der Gymnasien wegen Platzmangels nicht 
aufgenommen werden können. 
Weiter wies der Redner auf die wirtschaftliche Not der 
akademischen Jugend hin. Die Mittel, die für sie zur Ver 
fügung gestellt würden, reichten nicht aus. 
Neue Regierung in Rumänien. 
Bukarest, 11. Februar. Die Regierung Goga hat am 
Tonnerstag abend ihren Rücktritt erklärt» Die Zeitungen 
bringen in Sonderausgaben die amtliche Bestätigung für 
den Rücktritt, den der König angenommen hat. 
Unter Vorsitz des Königs tagte Donnerstag abend ein 
Kronrat, an dem alle früheren Ministerpräsidenten und 
alle Parteiführer außer Codreanu teilnahmen. 
Anschließend betraute der König den Patriarchen M iron 
C h r i st e a mit der Regierungsbildung. 
Die neue rumänische Regierung ist noch in der Nacht 
zum Freitag gebildet worden. Gegen 3 Uhr früh wurde 
folgende Zusammensetzung halbamtlich bekanntgegeben: 
Ministerpräsident: Patriarch Miron Christea, 
Staatsminister: die ehemaligen Ministerpräsidenten 
Dr. Angelesen, 
Marschall Averescu, 
Professor lorga, 
Mironescu, 
Vaida-Voevod, 
Vaitoianu, 
Tatarescu, gleichzeitig Außen 
minister, 
Finanzminister und vorläufig Justizminister: Canci 
cov (liberal), 
Gesundheitsminister: Costinescu (liberal), 
Kultus- und Unterrichtsminister: Jamandi (liberal), 
Verkehrsminister: Dr. Angelesen (Rumän. Front), 
Arbeitsminister: Nitzeseu (Rumänische Front), 
Industrie- Und Handelsminister: Argetoianu (Prä 
sident der Agrarpartei), 
Landwirtschaftsminister: Professor Joneseu -Si 
sechti (Vertrauensmann von Professor 
Jorga), . . 
Innenminister: Calinescu (ehemals Nationalzara 
.. uist), 
Minister für Krieg, Marine, Luftfahrt: General Jon 
AntonescU, 
Unterstaatssekretär: General Paul Theodorescu. 
Ministerpräsident Patriarch Miron Christea, der im 
72. Lebensjahre steht, ist seit 1925 Oberhaupt der rumänisch 
orthodoxen Kirche und war vorher Bischof im Banat. Der 
Patriarch genießt ein außerordentlich großes Ansehen im 
rumänischen Volk. 
Von den ehemaligen Ministerpräsidenten sind nur 
Goga und Maniu nicht in das Kabinett eingetreten. 
Die liberalen Minister und der Landwirtschaftsminister 
haben dem Kabinett Tatarescu angehört. General Anto 
nescu, der Kriegsminister im Kabinett Goga war, hat 
das Marine- und Luftfahrtministerium noch dazugenommen. 
Außer ihm hat noch Innenminister Calinescu der Re 
gierung Goga angehört. 
Aus unterrichteten Kreisen wird versichert, daß die Ver 
fassung auf eine noch unbestimmte Zeit aufgehoben 
und die Wahlen auf unbestimmte Zeit verschoben 
werden. 
Der Rücktritt der Regierung Goga hat .außen-, 
innen- und wirtschafts p o I i t i s ck e Gründe. 
Durch das neue Regierungsprogramm war der Haushalt stark 
belastet. Eine Ueberbrückung mit Hilfe der Nationalbank 
erwies sich als unmöglich. Die demokratischen 
parteien suchten den König davon zu überzeugen, daß nur 
eine Regierung, die alle nationalen Kräfte ver 
einige, dem Lande Ruhe bringen könne, da die kommen 
den Wahlen sonst sehr blutig werden könnten. 
Mironescu, der frühere nationalzaranistische Minister 
präsident, der sich besonderer Beziehungen zu franzö 
sischen Politikern und Militärs erfreut, ist vor wenigen 
Tagen aus Paris zurückgekehrt und berichtete dem König 
in diesem Sinne. 
Mironescu wurde 1871 geboren und promovierte in 
Paris. Zum ersten Mal war er Kabinettsmitglied als Un 
terrichtsminister im Kabinett Take Jonescu im Jahre 1921. 
Während des Weltkrieges betätigte er sich als Zeitungsher 
ausgeber in Paris („La Roumaine"). Dabei trat er für 
Rumäniens Beteiligung am Weltkrieg , aus Seiteu der En 
tente ein. 
Die Arbeitslosigkeit in USA. 
Washington, 10. Februar. Präsident Roofevelt er 
suchte am Donnerstag den Bundeskongreß um die sofortige 
Bewilligung von zusätzlichen 250 Millionen Dollar, die zur 
Bekämpfung der Arbeitsilosigkeit verwendet werden sollen. 
In der Begründung dieser Forderung erklärte er, daß die 
dem „Amt für produktive Arbeitslosenfürsorge" zur Ver 
fügung stehenden Mittel von 497 Millionen Dollar nicht 
einmal ausreichten, um die zur Zeit mit öffentlichen Arbeiten 
betrauten 1,9 Millionen Erwerbslosen bis zum 30. Juni 
dem Ende des Fiskal-Jahres weiter zu beschäftigen. 
Durch die zusätzliche Forderung solle jedoch nicht nur diesen 
Personen, sondern allen, die in letzter Zeit arbeitslos ge 
worden seien und ohne Mittel daständen, Hilfe gebracht 
werden. 
In einem Schreiben an den Sprecher des Kongresses er 
klärte Roosevelt, daß während der letzten drei Monate 
schätzungsweise drei Millionen Personen ihre Stel 
lungen in der Privatwirtschaft verloren hätten. Diese Zu 
nahme sei zur Zeit des früher bewilligten Fürsgrgefonds 
nicht vorauszusehen gewesen, sodaß jetzt mehrere hundert 
tausend Bedürftige um die Zuteilung von Notstandsarbeiten 
eingekommen seien, die mit den vorhandenen Mitteln nicht 
finanziert werden könnten. 
Die sofortige Auffüllung des Fonds zur Vermehrung der 
Arbeitsgelegenheiten des oben erwähnten Amtes sei daher 
unumgänglich notwendig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 