
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahry 
1936 
Berlin, 
Mittwoch 26 August 
Vir. 
1106 
Ernennungen und Uebernahme in den Reichsdienst. 
Verlin, 2K. August. Der stellvertretende Vorsitzende des 
Neichsausschusses zum Schutze des deutschen Blutes, Präsi 
dent der Behörde für das Gesundheitswesen in Bremen, 
Dr. Brauneck, ist unter Ernennung Zum Ministerialrat 
in den Reichsdienst übernommen und das stellvertretende 
Mitglied des Neichsausschusses zum Schutze des deutschen 
Blutes, Landgerichtsdirektor Dr. Schliz, ist zum Ober 
regierungsrat ernannt worden. 
Ferner sind der Regierungsrat Duckart und der 
Preußische Negierungs- und Medizinalrat Dr. Ernst, 
dieser unter Uebernahme in den Reichsdienst, zu Ober 
regierungsräten und der 11. Staatsanwalt Dr. Röder 
zum Regierungsrat im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium des Innern ernannt worden. 
Die deutschen Seestreitkräfte in spanischen Gewässern. 
Berlin, 2K. August. Die zur Ablösung in die spanischen 
Gewässer entsandten Schiffe haben den Dienst übernommen. 
Der Kreuzer „Leipzig" und die Torpedoboote „Wolf" und 
„Jaguar" befinden sich in den nordspanischen Häfen Por 
tugalete und Santander. 
Der Kreuzer „Nürnberg" mit dem Befehlshaber der 
Aufklärungsstreitkräfte, Ädmiral Böhm, an Bord, hat in 
Alicante das Panzerschiff „Admiral Scheer" abgelöst. 
Das Panzerschiff „Graf Spee" und die Torpedoboote 
„Greif" und „Falke" liegen im Hafen von Almeria, das 
Torpedoboot „Kondor" weiter in Barcelona und das Tor 
pedoboot „Möwe" in Alicante. 
Die deutsche Frau als Bollwerk gegen den Bolschewismus. 
Berlin, 2ti. August. Auf der Ordensburg Crössinsee 
sprach am Mittwoch die Abteilungsleiterin der Gauwaltun 
gen der Deutschen Arbeitsfront, Reichsfrauenführerin 
Scholtz- K l i n k. Sie schilderte den Weg, der gegangen 
wurde, um alle deutschen Frauen zu einem Werk zusammen 
zuschließen, in dessen Mittelpunkt die deutsche Mutter steht, 
und erklärte: „Eines können wir alle: Wir können den Ver 
such machen, unser Leben, in das uns das Schicksal gestellt 
hat, mutig zu leben und wahrhaft und tapfer zu sein. Es 
gilt, in den deutschen Frauen die innere Zucht zu wecken, 
um sie Zu einem Bollwerk gegen den Bolschewismus als 
der störenden Kraft der Welt zu machen. Der unendliche 
Glaube an die Frau, den wir in der Kampfzeit gewannen, 
befähigt uns, unser Werk aufzubauen." 
Der englisch-ägyptische Vertrag unterzeichnet. 
London, 2K. August. Im Locarno-Saal des Foreign 
Office fand am Mittwoch vormittag die feierliche Unter- 
Zeichnung des neuen englisch-ägyptischen Vertrages statt. 
Die wichtige Urkunde, die einen neuen Abschnitt in den Be- 
Ziehungen dieser beiden Länder einleitet, wurde auf engli 
scher Seite von Außenminister Eden, Lordsiegelbewahrer 
Lord Halifax, Innenminister Sir John Simon, 
Lordpräsident des Geheimen Staatsrates Ramsay Mae- 
Donald und dem britischen Kommissar für Aegypten, 
Sir Miles Lampson, mit einem besonderen goldenen 
Füllfederhalter unterzeichnet. Die ägyptische Unterschrift 
leisteten sämtliche 13 Mitglieder der ägyptischen Abordnung, 
darunter auch Ministerpräsident Nahas Pascha. 
Der Zeremonie, die durch Rundfunk nach Aegypten 
übertragen wurde, wohnten Vertreter der in- und aus 
ländischen Presse sowie eine Reihe geladener Gäste bei. Nach 
der Unterzeichnung wurden von beiden Seiten Reden ge 
halten, in denen auf die große. Bedeutung des neuen Ab 
kommens hingewiesen wurde. 
Außenminister Eden erklärte in seiner Ansprache, in 
beiden Ländern wachse die Ueberzeugung, daß die Inter 
essen Englands und Aegyptens untrennbar miteinander 
verbunden seien. Der Vertrag sei der Anfang eines neuen 
Abschnittes in den beiderseitigen Beziehungen, er stelle eine 
Verpflichtung und ein Instrument der künftigen Zusammen 
arbeit dar. 
Ministerpräsident Nahas Pascha führte aus, der Vertrag 
könne als ein Symbol dafür angesehen werden, daß England 
und Aegypten sich der Welt als zwei gleichberechtigte und 
einander freundschaftlich gesonnene Länder vorstellten, die 
geeinigt seien im Zeichen einer freien Zusammenarbeit und 
eines aufrichtigen Bündnisses. 
Wie perlautet, enthält der Vertrag eine Klausel, wonach 
jede Meinungsverschiedenheit über die Auslegung irgend 
einer der Bestimmungen dem Völkerbundsrat zur Schlich 
tung unterbreitet werden muß. 
Der Vertrag, der bisher noch nicht veröffentlicht ist, ent 
hält dem Vernehmen nach im wesentlichen folgende Be 
stimmungen: 
Sämtliche britischen Truppen werden nach einer 
Uebergangszeit Kairo, Alexandrien und andere ägyptische 
Städte räumen und zusammen mit der Luftstreitkraft in der 
Kanalzone rund um Jsmailia zusammengezogen werden. 
Als Höchststand ist für das Heer eine Stärke von 10 000 
Mann und für die Luftwaffe eine solche von 3400 Mann 
festgelegt, doch kann England im Notfall Verstärkungen 
entsenden. 
Das neue ägyptische Heer, das in Zukunft nicht 
mehr unter der Kontrolle eines britischen Generalinspekteurs 
steht, wird von einer britischen Militärmission ausgebildet. 
Die Ausrüstung der Armee übernimmt England. 
Was den Sudan angeht, so werden die ägyptischen 
Truppen an der militärischen Besetzung dieses Gebiets 
wieder teilhaben. Dem Stab des Generalgouverneurs wird 
ein ägyptischer Militärsekretär zugeteilt. Außerdem werden 
künftig wieder Aegypter an der wirtschaftlichen und finan 
ziellen Verwaltung des Sudan beteiligt. 
Der Abschaffung der Kapitulationen hat England 
grundsätzlich zugestimmt, allerdings unter der Voraus 
setzung, daß auch die übrigen in Frage kommenden Mächte 
ihr Einverständnis erklären. Die Europäer werden in Zu 
kunft, gleichfalls nach einer gewissen Uebergangszeit, der 
ägyptischen Gerichtsbarkeit unterstehen. 
Der britische Kommissar in Aegypten und der ägyptische 
Gesandte in London werden den Rang von Botschaftern er 
halten. Es wird in London angenommen, daß Aegypten 
keiner anderen Macht das Recht einräumen wird, in Kairo 
eine Botschaft zu unterhalten. 
Verstärkung der niederländischen Flotte und Luftmacht. 
Den Haag, 26. August. Die seit langem erwartete Regie 
rungsvorlage über die Erhöhung des Haushalts der Landes 
verteidigung für 1936 ist nunmehr eingebracht worden. 
Auf Grund der gegenwärtigen internationalen Lage ist 
die Regierung der Meinung, daß sie insbesondere mit dem 
Ban von Torpedobooten und Unterseebooten fortfahren 
müsse. Sie hat daher beschlossen, zwei Torpedoboote und 
vier Unterfeeboote bauen zu lassen. Die notwendigen 
Mittel brauchen erst im Jahre 1937 zur Verfügung gestellt 
zu werden. 
Weiter wird die Regierung vorläufig 39 große Gefechts 
flugzeuge (Bombenwerfer) für die niederländisch-indische 
Landmacht anschaffen. Außerdem sollen außer den bereits 
bestellten sechs Dornier-Flugbooten in diesem Jahr noch 
zwölf Jagdflugboote beschafft werden, sowie weitere 
18 Jagdflugzeugen, die in Holland gebaut werden sollen. 
An die Kiellegung eines neuen Kreuzers wird im Augen 
blick nicht gedacht. Vorläufig werden für die Flugzeug 
anschaffungen vier Millionen Gulden zur Verfügung ge 
stellt werden. 
Rom weiter Zurückhaltend. 
Rom, 26. August. In Zuständigen italienischen Kreisen 
ist auch weiterhin der unveränderte Wunsch zu beobachten, 
sowohl hinsichtlich der Einführung der zweijährigen Dienst 
zeit in Deutschland als auch in der Embargofrage gegen 
Spanien aus der bisher bewahrten Zurückhaltung nicht 
herauszutreten. Auch die Presse beschränkt sich weiter auf 
die Wiedergabe von Pressestimmen und durchaus nicht ein 
heitlichen Informationen aus den verschiedenen europäischen 
Hauptstädten. 
Dem Pariser Vertreter des Giornale d'ltalia scheint als 
besonders bemerkenswert, daß man in den Kreisen der 
Radikalen zuzugeben beginne, daß mit dem Abschluß des 
französisch-sowjetrussischen Paktes, der seinerzeit Laval ge 
radezu aufgezwungen worden sei, ein schwerer Fehler ge 
macht worden sei. Seine Folgen müsse Frankreich jetzt be 
zahlen. Das sei allerdings nicht die Ansicht der Kommu 
nisten. Sie betreiben die Bildung einer „Friedensfront", 
die jedoch nach Ansicht des Korrespondenten auch als 
„kriegerische Front" betrachtet werden könne. 
Allgemein wird schließlich in den Pariser Berichten der 
römischen Presse betont, daß trotz eines gewissen Einlenkens 
von Jouhaux die Kampagne zugunsten der Madrider 
Regierung und der Roten Miliz weitergehe. 
Lavoro Fascista spricht unter diesen Umständen von 
einer „immer noch recht hinkenden französischen 
Neutralität" und bedauert es, daß man in den maß 
gebenden französischen Linkskreisen immer noch nicht den 
Mut habe, sich zu einer tatsächlichen und anständigen Neu 
tralität zu bekennen. 
Auch der Vertreter der Tribuna spricht von einer weiter 
hin völlig ungeklärten Lage hinsichtlich der materiellen und 
moralischen Unterstützungsaktion Frankreichs zugunsten der 
Madrider Regierung, er glaubt aher zugleich, daß man bei 
den letzten Kundgebungen der Volksfront in Frankreich eine, 
gewisse Müdigkeit habe beobachten können. . 
Neue Verhaftungswelle in Sowjetrußland. 
Moskau, 25. August. Die Sowjetpresse ist in den letzten 
Tagen voll von Nachrichten und Zuschriften aus allen 
Teilen der Sowjetunion, in denen neue „Entlarvungen" 
von Angehörigen der ehemaligen Rechts- oder Linksoppo 
sition gemeldet werden. In den meisten Fällen wurden 
gegen die Betreffenden Disziplinarverfahren eingeleitet. 
Allein in den Moskauer Blättern konnte man in den 
letzten Tagen 119 Fälle zählen, in denen gegen oft maßgeb 
liche Parteimitglieder wegen angeblicher oppositioneller Um 
triebe vorgegangen wurde. 
Der Prawda zufolge soll die GPU in Pjatigo r s k 
im Nordkaukasus in diesem Zusammenhang sogar sowjet 
feindliche Aufrufe gefunden haben. Das Blatt deckt in 
seiner Mittwoch-Ausgabe „T rotzkisten - N e st e r" im 
Moskauer vereinigten Staatsverlag auf. 
Bekanntlich war der frühere Rechtsoppositionelle Tomski, 
der dieser Tage Selbstmord verübte, Leiter des Staatsver 
lages. Nunmehr bezichtigt die „Prawda" den Leiter des 
sozialökonomischen Sektors des Staaksverlages Tardyj, 
dessen Stellvertreter Milejkowski, ferner den Sekretär 
Radeks, Tiwel, und den Rektor der Moskauer Universität, 
Fried land, sowie zahlreiche andere im Staatsverlag 
tätige Personen oppositioneller Umtriebe und des Miß 
brauchs von Verlagsgeldern. Das Blatt betont dabei, daß 
„die Liste der Parteifeinde und der Zweifelhaften Elemente, 
die in dem Verlag Unterschlupf gefunden hätten, noch lange 
nicht erschöpft sei". Einige der Beschuldigten wurden be 
reits verhaftet. 
Gegen die noch in wichtigen politischen Remtern befind 
lichen ehemaligen Angehörigen der Rechtsopposition, 
Bucharin und Rykow, sowie gegen die „Trotzkisten" 
Radek und Pjatakow wurde eine Untersuchung ein 
geleitet, deren Ausgang noch ungewiß ist. 
Die bulgarische Presse zum Moskauer Schauprozest. 
Sofia, 26. August. Die bulgarische Presse, die in aller 
Ausführlichkeit über den Moskauer Schauprozeß berichtet, 
bezeichnet die Erschießung der 16 „gegenrevolutionären Ter 
roristen" als politischen Mord. Wenn eine, ähnliche politische 
Bluttat in einem anderen und womöglich noch kleinen 
schutzlosen Staat erfolgt wäre, so schreibt die Sora, was 
würde da nicht alles geschehen. Die Liga für Menschenrechte 
und andere sogenannte humanitäre Gesellschaften würden 
sofort in der ganzen Welt Protestaktionen einleiten, ja so 
gar die diplomatischen Vertreter einiger fremder Staaten 
würden in Bewegung gesetzt, um Proteste einzulegen. Nach 
den Schüssen in Moskau bleibe abzuwarten, was die emp 
findsamen Gemüter und die zarten Gewissen in der Well 
unternehmen werden. Sicherlich würden sie schweigen, 
ja die Schüsse im Kommunistenstaat gefallen seien. 
Australisch-japanische Handelsvertragsverhandlungen. 
London, 26. August. Nach einer Meldung aus Melbourne 
haben' Australien und Japan beschlossen, die Verhandlungen 
über einen neuen Handelsvertrag wiederaufzunehmen. Die 
ersten Besprechungen finden am Freitag in Canberra statt. 
Präsident Azana hat Madrid verlassen. 
Lissabon, 26. August. Der Sonderberichterstatter der 
Zeitung Diario da Manha berichtet aus Avila, Trup 
pen der Nationalisten hätten Talavera de la Reina besetzt. 
2000 Mann der Regierungstruppen seien zu den Nationa 
listen übergegangen. 
Aus La Cor una wird gemeldet, in Baena seien 
Krankenschwestern des dortigen Hospitals von den Marxisten 
ermordet worden. 
Radio Sevilla erklärte, daß Präsident Azana Ma 
drid verlassen und sich nach Valencia begeben habe. 
Schaffung eines Goldfonds in Burgos. 
Paris, 26. August. Wie der Sonderberichterstatter von 
Havas aus Burgos meldet, soll die nationale Junta die 
Beschlagnahme des gesamten Besitzes der Gebr. Busguets, 
zweier Bankiers, die in Madrid die Zeitungen „Heraldo" 
und „Liberal" besitzen, angeordnet haben. In Burgos soll 
ferner ein Amt für Presse und Propaganda geschaffen wor 
den sein, das die gesamte Kontrolle der Telephon- und Tele 
graphenverbindungen in der Hand habe und auch die Film- 
und Photollberwachung ausübe. Die Hauptaufgabe des 
neuen Amtes bestehe darin, Falschmeldungen, die irgend 
wie die nationale Verteidigung erschweren könnten, zu ver 
hindern. 
Schließlich habe sich zum ersten Mal am Mittwoch in 
Burgos der Regentschaftsrat der Bank von Spanien zu 
einer Sitzung zusammengefunden. Zu den Beratungen seien 
auch sämtliche Führer der wichtigen Kredit- und Finanz 
institute des von den nationalen Truppen besetzten Gebiets 
zugezogen werden. Der Rat habe sich mit der Finanzlage 
des Landes beschäftigt und besondere Maßnahmen beschlossen, 
um der Lage, die infolge der ununterbrochenen Goldsen 
dungen der Madrider Linksregierung ins Ausland ent 
standen ist, entgegenzuwirken. Man habe dabei die Schaf 
fung eines neuen Goldfonds ins Auge gefaßt, der für.den 
Anfang in erster Linie aus den bisher eingelaufenen Gold 
spenden aufgebaut werden soll. Von insgesamt 71 Filialen 
der Bank von Spanien befänden sich bereits 43 in den Hän 
den der Nationalisten. 
Ceuta beschossen. 
London, 26. August. Der Kreuzer der Madrider Regie 
rung „Cervantes" feuerte am Mittwoch mehrere Salven 
auf die Stadt Ceuta ab, nachdem er vorher die spanische 
Küste westlich von Gibraltar beschossen hatte. 
Tie Stärke der spanischen Marokkotruppen. 
London, 2K. August. Wie aus Tanger gemeldet wird, 
beträgt die Zahl der aus Marokko nach Spanien geschafften 
Truppen nach Mitteilungen von Zuverlässiger Seite ins 
gesamt 12 KW Mann. Die Stärke der noch in Marokko ver 
bleibenden Truppen beziffert sich auf etwa 37 000 Mann. 
Einmischung englischer Marxisten in Spanien. 
London, 2K. August. Die unabhängige Arbeiterpartei 
Englands hat John McNair, der gleichzeitig stellvertre 
tender Sekretär des internationalen Büros für revolutio 
näre sozialistische Einigung ist, als Sondervertreter nach 
Barcelona entsandt. 
Die Parteileitung teilt mit, daß McNair in Barcelona 
„Maßnahmen zur Unterstützung der dort befindlichen 
Arbeiter" treffen werde. Zu diesem Zweck habe er die erste 
Rate des von der unabhängigen Arbeiterpartei errichteten 
Geldfonds mitgenommen. 
Vorschläge zu einer humaneren Kriegführung in Spanien. 
London, 2li. August. Die in Madrid akkredidierten aus 
ländischen Diplomaten haben Vorschläge zur Vermeidung 
von Grausamkeiten im spanischen Bürgerkrieg gemacht. Der 
britische Botschafter Chilton hat nunmehr Anweisung er 
halten, alle ihm hierfür geeignet erscheinenden Schritte, 
zu tun. 
Bomben auf Regierungsschiffe in Malaga. 
London, 2K. August. Ter Rundfunksender der Militär 
gruppe in Sevilla teilte einer Reutermeldung aus Gibraltar 
zufolge mit, daß die einer britischen Gesellschaft gehörenden 
Rio Tinto-Gruben von den Truppen der Nationalisten be 
setzt worden seien. Widerstand wurde nicht geleistet. 
Ferner wird gemeldet, daß die im Hafen von Malaga 
vor Anker liegende Regierungsflotte von Zwei Großflug 
zeugen der Militärgruppe am Mittwoch nachmittag mit 
Bomben belegt worden ist. 
Mexikanische Arbeiter müssen spenden. 
Mexiko, 2K. August. Wie Excelsior berichtet, hat 
das Außenministerium erklärt, daß Mexiko keinem Abkom 
men über ein Waffenausfuhrverbot nach Spanien beige 
treten sei, noch eine Einladung dazu erhalten habe. 
Die Amsterdamer Internationale hat die mexikanischen 
Arbeiterorganisationen aufgefordert, Geldsammlungen für 
die spanischen Marxisten zu veranstalten. Die mexikanischen 
Arbeiterverbände haben daraufhin beschlossen, daß jeder 
Arbeiter je einen Tagelohn für die spanischen Marxisten zu 
spenden hat. 
Munitionsdepot in Madrid in die Luft geflogen? 
Paris, 26. August. Der Sender von La Coruna mel 
det am Mittwoch vormittag, daß ein Munitionsdepot, das 
von der Roten Miliz in einem Madrider Vorort in einer 
Stierkampfarena angelegt worden war, in die Luft geflogen 
sei. Beim Transport sei eine Munitionskiste explodiert und 
habe dadurch die gesamten Munitions- und Sprengstoff- 
Vorräte entzündet. 
General Rydz-Smigly bei den französischen Manövern. 
Warschau, 26. August. Der Generalinspekteur der pol 
nischen Armee, General Rydz-Smigly, wird am 
28. August nach Paris reisen, um an den französischen 
Manövern teilzunehmen. General Rydz-Smigly wird von 
dem Chef des Generalstabes, Brigadegeneral Stachiewiz, 
und einer Anzahl höherer Offiziere begleitet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 