
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Januar 
Nr. 
121 
Die italienische Königin an die Deutsche Aerzteschaft. 
Berlin, 27. Januar. Im Langenbeck-Virchow-Haus fand 
Mittwoch eine Festsitzung der Berliner Medicinischen Ge 
sellschaft statt, auf der einer der bekanntesten Neurologen 
Italiens, Professor Dr. Panegrossi, der Leiter des 
Königin-Elena-Jnstituts in Rom, über die Ergebnisse seiner 
vierjährigen Erfahrungen sprach, die er in der Bekämpfung 
der Kopfgrippe gemacht hat. 
Dem Bortrag wohnte u. a. bei die Gattin des italie 
nischen Botschafters Attolico, Botschaftsrat Graf M a - 
gi strati, als Vertreter der Präsidialkanzlei Ministerial 
direktor Dr. Doehle, als Vertreter des Reichs- und Preu 
ßischen Innenministeriums Ministerialrat Dr. Cropp, 
Vertreter des Reichspropagandaministeriums, des Reichsge 
sundheitsamtes und Zahlreiche Vertreter der medizinischen 
Wissenschaft. 
Nach der Begrüßungsrede des Vorsitzenden der Berliner 
Medicinischen Gesellschaft, Prof. Dr. von Eicken, richtete 
Botschaftsrat Graf Magistrati Worte der Begrüßung an 
die Berliner Medicinische Gesellschaft und verlas dann eine 
Adresse der italienischen Königin an die deut 
schen medicinischen Gesellschaften. 
Darin heißt es, die Königin wolle ihrer warmen Sym 
pathie für die Forschungen zur Heilung der lethargischen 
Encephalitis Ausdruck geben und danke den tüchtigen deut 
schen Aerzten und denen anderer Nationen, die das Studium 
und die Heilversuche der neuen Behandlung dieser Krank 
heit Mm Gegenstand ihrer Untersuchungen gemacht hätten. 
Allen deutschen Aerzten, die nach Italien kämen, um dort 
die neue Behandlungsmethode zu studieren, werde die größte 
Förderung zuteil werden. 
Anschließend schilderte Professor Dr. Panegrossi die in 
den vier Jahren seit Gründung des Instituts an 1346 Kran 
ken gewonnenen Ergebnisse. Ein Film über das neue Heil 
verfahren gab eine lebendige Vorstellung von dem vielfäl 
tigen Krankheits'oild der chronischen Encephalitis und den 
mit der neuen Therapie erreichten erstaunlichen Erfolgen. 
Nach dem Vortrag fand ein Empfang im Hotel Bristol 
statt, bei dem Professor Dr. Panegrossi mit dem Ehren 
zeichen I. Klasse des Deutschen Roten Kreuzes ausgezeich 
net wurde, während der Präsident des Reichsgesundheits 
amtes, Dr. Reiter, zum Großoffizier der Italienischen 
Krone ernannt wurde. 
Frauen ausländischer Diplomaten bei Frau Scholtz-Klink. 
Berlin, 2K. Januar. Auf Einladung der Reichsfranen-> 
führerin besuchten am Mittwoch nachmittag mehrere Frauen 
der in Berlin akkreditierten Diplomaten die Reichsfranen 
fllhrung, unter ihnen die Gemahlin des französischen Bot 
schafters, Frau des italienischen 
Botschafters, Frau Attolico, des argentinischen Bot 
schafters, Frau Labougle, die Gattin des bulgarischen 
Gesandten, Frau Karadjoff, und des Schweizer Ge 
sandten, Frau Diu ichert. 
In den Ausstellungsräumen empfing Frau Scholtz - 
Klink die Gäste und gab ihnen einen interessanten Ueber 
blick darüber, wie in Deutschland die Frauen organisiert 
sind, und wie sie sich für ihr Vaterland einsetzen. Die Gäste 
zeigten reges Interesse für die Ausführungen der Reichs 
frauenführerin. 
56. Geburtstag von Staatssekretär Zschinhsch. 
Berlin, 26. Aanuar. SS.-Obersührer Staatssekretär 
Werner Zschimtzsch, der ständige Vertreter des Reichs- 
und Preußischen Ministers für Wissenschaft, Erziehung und 
Volksbildung, feierte am Dienstag seinen 50. Geburtstag. 
Im Namen der Gefolgschaft des Reichserziehungsmini 
steriums überbrachte Ministerialdirektor Kunisch eine 
herzlich gehaltene Glückwunschadresse. 
Reichserziehungsminister Ruft überreichte dem Staats 
sekretär persönlich sein Bild mit einer Widmung. 
Ministerpräsident Geuieraloberst Göring, Reichs 
minister Gllrtner und die Staatssekretäre Körn er, 
Pfundtner und Grauert sandten Glückwunschtele 
gramme. 
Die italienische Arbeiterabordnung in Hamburg. 
Hamburg, 26. Januar. Im Verlaufe ihres Hamburger 
Uesuches stattete die italienische Abordnung unter der 
Führung des Direktors der Verwaltungsstellen der faschisti 
schen Industriearbeiter-Konföderation, Luigi Rossitto, 
am Mittwoch nachmittag auch der Werft von Blohm A Voß 
einen Besuch ab. 
Mit großem Interesse besichtigten die italienischen Gäste 
das KdF.-Schiff „Wilhelm Gustloff", das am Ausrüstungs 
kai der Werft seiner Vollendung entgegengeht, und sie 
waren sichtlich beeindruckt von diesem großen Bau der 
Deutschen Arbeitsfront, der viele tausend deutsche Arbeiter 
in die Ferne führen wird. 
Rom feierte die Südamerika-Flieger. 
Rom, 26. Januar. Der starke Widerhall, den der große 
Erfolg der italienischen Militärfliegerei allenthalben aus 
gelöst hat, kam auch am Mittwoch in zahlreichen Kundgebun 
gen zum Ausdruck. Am Abend fand vor dem Luftfahrt 
ministerium eine Kundgebung statt, an der alle Wehrmachts 
teile, die Gliederungen der Faschistischen Partei und alle 
Schichten der römischen Bevölkerung teilnahmen. 
Fliegergeneral Valle, Staatssekretär im Luftfahrt 
ministerium, unterstrich in einer Ansprache tue außerordent 
lichen Leistungen und die technische Bedeutung des Fluges 
sowie den überragenden Stand der italienischen Luftwaffe. 
Im Laufe des Tages gingen M uff olini als Luft 
fahrtminister zahlreiche Glückwunschtelegramme zu. 
Londoner Zweckgerüchte. 
Rom, 26. Januar. Zu dem Londoner Gerücht, wonach 
Anfang Februar die englisch-italienischen Besprechungen 
wieder aufgenommen werden sollen, wurde von zuständiger 
Stelle am Mittwoch erklärt, daß nichts in dieser Richtung 
bekannt sei und daß bei der neuen starken antifaschisti - 
schen Agitation eine Wiederaufnahme der Bespre 
chungen auch nicht gerade wahrscheinlich sei. 
Ungarn charakterisiert die Genfer Entente. 
Budapest, 26. Januar. Die Genfer Unfriedenspolitik 
wird 'besonders von den kleineren Staaten immer schärfer 
erkannt. Ungarn hat die Folgen der Genfer Unfähigkeit be 
sonders zu spüren bekommen; daher findet die hundertste 
Tagung des Genfer Rates in der ungarischen Öffentlichkeit 
völlige Gleichgültigkeit, vielfach aber auch offenem Hohn und 
Spott. 
Charakteristisch ist die Stellungnahme des Uj Nemzedek, 
der die Genfer Liga mit einem schlotterigen, künstlich er 
nährten Greis vergleicht, für den man umsonst nach einem 
Wundermittel zur Verlängerung des Lebens suche. 
Uj Magparsag spracht von einer hundertsten Niederlage 
der Genfer Liga. Noch niemals seien die Genfer Interessen- 
Vertreter unter so aussichtslosen Umständen zusammen 
getreten wie jetzt. 
„Von einer Besserung keine Rede." 
Warschau, 26. Januar. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau unter Berufung auf den dor 
tigen „Dziennik-Polski" feststellt, sind von den tschechoslowa 
kischen Regierungskreisen die grundsätzlichen Forderungen 
der polnischen Minderheit in der Tschechoslowakei bis jetzt 
nicht erfüllt worden. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet sei die Frage der Beschäfti 
gung der arbeitslosen polnischen Jugend nicht in einem ein 
zigen Fall gelöst worden. Aus kulturellem Gebiet besitze das 
polnische Schulwesen neben dem tschechischen noch immer 
keine Gleichberechtigung. 
In den Städten, in denen unlängst neue tschechische Gym 
nasien gegründet worden sind, sei kein einziges polnisches 
eröffnet worden. Aehnlich sehe es mit den Fach- und Volks 
schulen für die polnische Minderheit aus. 
Für die polnische Bevölkerung, so heißt es in dem zitier 
ten „Dziennik Polski", sei nicht wichtig, was sich in Prag 
oder Brünn geändert habe, sondern lediglich, was an posi 
tiven Veränderungen für die polnische Bevölkerung in ihrem 
Siedlungsgebiet festgestellt werden könne. Leider bestehe 
keinerlei Anlaß zu der Feststellung, daß von einer Aende 
rung Zum Besseren gesprochen Werden könne. 
Säuberung der Bukarester Rechtsanwaltskammer. 
Bukarest, 26. Januar. Die Bukarester Rechtsanwalts 
kammer hat für sämtliche jüdischen Rechtsanwälte, die nach 
dem 1. Dezember 1918 in ihre-Listen eingetragen worden 
sind, das Recht der Berufsausübung mit sofortiger Wir 
kung ausgesetzt. 
In der Begründung dieses Beschlusses heißt es, daß die 
betroffenen Rechtsanwälte sich auf Grund des neuen Gesetzes 
einer Ueberprüfung ihrer Staatsbürgerschaft unterziehen 
müssen. Unter diesen Umständen könnten sie ihren Beruf 
nicht ausüben. 
Die Bukarester Rechtsanwaltskammer hat in den letzten 
zwei Jahren unter dem Vorsitz des jetzigen Außenministers 
Miceseu überhaupt keine Juden mehr zugelassen. Ueber 
dies wurden 690 jüdische Anwälte, die zwischen 1932 und 
1935 eingetragen worden waren, aus den Listen gestrichen. 
Die Zahl der jetzt noch m der Kammer befindlichen jüdischen 
Anwälte dürfte sich trotzdem noch auf 2099 belaufen. 
Bolschewistische Tankangriffe dei Teruel abgewiesen. 
Salamanca, 27. Januar. Wie der nationale Heeresbe 
richt meldet, versuchten die Volschewisten am Mittwoch an 
der Teruel- Front mit drei Angriffen ihre verlorenen 
Stellungen Zurückerobern. Trotz Unterstützung durch Sow 
jettanks bei den letzten beiden Angriffen gelang es, den 
Gegner jedes Mal mit schweren Verlusten abzuweisen. Vier 
Sowjettanks wurden erbeutet. 
Wie der Frontberichterstatter zu den Kämpfen in diesem 
Abschnitt mitteilt, fetzten die BoHchewisten vier Brigaden 
Infanterie und drei Tankkompanien ihrer Söldnerhaufen 
ein. 
Zustrom schwedischer „Freiwilliger" nach Sowjetspanien. 
Stockholm, 26. Januar. Wie Astonbladet meldet, soll der 
Strom von „Freiwilligen" aus Skandinavien nach 
Sowjetsp a n i e n trotz des Nichteinmischungsabkom 
mens weiterhin anhalten. Das Blatt meint sogar, daß in 
der letzten Zeit eher eine Z u n a hme als ein Abflauen des 
Zustroms schwedischer „Freiwilliger" zu beobachten sei. In 
fast gleichmäßigen Zwischenräumen reisten kleinere Gruppen 
nach Paris und von dort weiter über die Pyrenäen. Hinter 
diesen gesetzwidrigen Werbungen soll, wie das Blatt er 
fahren hat, die K o m m u n i st i s ch e P a rtei des Landes 
stehen. 
Das Werbebüro selbst soll sich in den hiesigen Partei 
räumen befinden. Die Freiwilligen bekämen dort Fahr 
karten, Reisegeld und Empfehlungen an die große Werbe 
zentrale, die sich in Paris befinde. 
Zum Schluß stellt das Blatt die Frage, wer der Kom 
munistischen Partei, die selbst über keine genügenden Geld 
mittel verfüge, die Summen zukommen lasse, die für diese 
„Freiwilligen"-Werbung notwendig seien. 
Das tägliche Moskauer Blutgericht. 
Moskau, 26. Januar. In Leningrad wurden sechs 
Funktionäre des „Gebietskontors für Getreideauf 
brmgung" wegen Sabotage hingerichtet. 
Tie Korruption bei den Sowjets. 
Moskau, 26» Januar. Die Moskauer Presse berichtet fast 
täglich von immer neuen Skandalaffären in den Verschie 
denen sowjetamtlichen Organisationen. Man hat den Ein 
druck, daß, wie ein Blatt sagt „Gegenseitigkeitsverträge auf 
Nichtentdecktwerden" zu einer Einrichtung geworden sind, 
die sich in der Sowjetbeamtenschaft größter Beliebtheit er 
freuen. 
Im Moskauer Gebiet, so meldet die Prawda, hat eine 
Reihe von Gaunern und Betrügern in den bäuerlichen Wirt 
schaften Werkstätten zur Farbenberstellung gegründet, die 
nur mit Materialien arbeiteten, die in staatlichen Betrugen 
gestohlen waren. Dafür wurde lange Zeit eine umfangreiche 
Organisation unterhalten, und die Leute haben so gute Ge 
schäfte gemacht, daß sie binnen kurzer Zeit Rohstoffe im 
Werte von ÜOO 000 Rubel auf die Seite schaffen konnten. 
In einem anderen Falle wurde in der Hauptverwal 
tung der Schuhwarenindiustrie ein Skandal aufgedeckt. Dort 
hat man systematisch während langer Zeit Schuhe in großen 
Mengen gestohlen und sie in besonderen Kommissionsgeschäft 
ten verkauft. Die Bande hat auf diese Weise 80 000 Rubel 
verdient. Da in Mooskau Schuhknappheit und zudem eine 
außerordentliche Teuerung herrscht, konnte die Bande ihre 
Ware reißend los werden. 
Verhandlungen Sunfo —Litwinow-Finkelstein in Moskau. 
Moskau, 26. Januar. Wie hier gerüchtweise verlautet, 
soll der Sohn Sunjatsens, Sunfo, der gegenwärtig als 
Sonderbevollmächtigter der chinesischen Regierung in 
Moskau weilt, vor der Abreise Litwinow-Finkel 
steins nach Genf mehrmals mit diesem Zusammenkünfte 
im Außenkommissariat gehabt haben. Dabei sollen die 
fowjetrüssisch-chinesischen Beziehungen einer „eingehenden 
Betrachtung" unterzogen worden sein, wobei über die Mög 
lichkeiten einer Verstärkung der sowjetrussü 
schen Unterstützung Chinas gesprochen worden 
sein soll. Im übrigen werden die zwischen der Sowjet 
regierung und dem chinesischen Sonderbevollmächtigten ge 
führten Verhandlungen von beiden Seiten streng ge 
heim gehalten. 
Der neue Sowjet-Gesandte in Finnland. 
Moskau, 27. Januar. Zum Gesandten der Sowjetunion 
in Finnland wurde, wie amtlich mitgeteilt wird, ein gewisser 
Derewjanski ernannt, der bis jetzt als Ingenieur und 
Direktor eines technischen Instituts in Moskau tätig ge 
wesen sein soll. Der neu ernannte Gesandte entstammt also 
wiederum nicht dem Auswärtigen Dienst. 
Durch die Ernennung Derewjanskis wird die Absetzung 
seines Vorgängers, des bereits vor einigen Monaten ab 
berufenen und verhafteten bisherigen Sowjetgesandten in 
Helsinki, Asmus, endgültig bestätigt. 
Gewerkschaftsbonze Lewis gegen Roosevelt. 
Washington, 26. Januar. In Verfolg der Bemühungen 
zur Beilegung der Wirtschaftskrise in den Vereinigten 
Staaten hatte Präsident Roose Veit am Dienstag eine 
Konferenz mit Wirtschaftlern und Industriellen, in der er 
seine Auffassung über das Wirtschaftsproblem bekannt 
gab, wobei er darauf hinwies, daß nicht durch Lohnkürzun 
gen oder Produktionseinschränkungen die Kaufkraft erhöht 
werden könne. 
Diese Erklärungen haben den Gewerkschaftsbonzen 
Lewis auf den Plan gerufen und zu scharfen Angriffen 
auf die führenden Wirtschaftler und die Regierung veran 
laßt, die er als Phantasten bezeichnet, die die amerikanische 
Wirtschaft an den Rand des Abgrundes brächten, wenn sie 
in einer Preisherabsetzung die ideale Lösung der Wirtschafts 
krise erblickten. Dies würde nach Anficht Lewis' unweiger 
lich zu weiteren Lohnkürzungen und damit zu einer weite 
ren Absatzstockung führen. 
Demgegenüber behauptet Roosevelt, daß die Arbeitgeber 
in Zeiten des Rückganges sehr wohl auf einen Gewinn ver 
zichten und durch niedrigere Preise die Kaufkraft beleben 
könnten. 
Die Frage also, wie man dem wirtschaftlichen Rückgang 
begegnen könnte, befindet sich immer noch im Stadium theo 
retischer Erörterungen, und Lewis, dessen Organisation 
durch die Krise des letzten Jahres und die damit verbun 
denen zahlreichen Entlassungen schwer gelitten hat, fühlt sich 
offenbar so unsicher, daß er keinen konstruktiven Plan vor 
zubringen vermag. 
Interessant ist in diesem Zusammenhang, daß die zu 
Lewis in Gegensatz stehende amerikanische Vereinigung der 
sogenannten horizontalen Gewerkschaften die von den bri 
tischen Gewerkschaften vorgeschlagene Beteiligung an einem 
internationalen Boykott japanischer Waren glattweg ab 
gelehnt hat. 
Wenn auch als Grund hierfür etwa daraus entstehende 
internationale Verwicklungen angegeben werden, so dürfte 
in Wirklichkeit die Erwägung ausschlaggebend sein, daß bei 
Einstellung des Riesenbezuges aus Japan große Mengen 
der amerikanischen Werktätigen Arbeit und Brot verlieren 
würden. 
Mißtönende Ouvertüre für die Genfer Komödie. 
Jerusalem, 27. Januar. Wie aus dem Sandschak Alexan 
drette verlautet, hat die türkische Bevölkerung dieses Ge 
bietes beschlossen, anläßlich des Beginns der Genfer Tagung 
eine allgemeine Protestaktion durchzuführen. Sie wird 
ihren Ausdruck finden in der Schließung sämtlicher in tür 
kischer Hand befindlichen Betriebe und Geschäfte. 
In einem Telegramm an die Genfer Liga wird nochmals 
auf das bereits mehrfach beanstandete Verhalten der zur 
Vorbereitung der Wahlen aus Genf geschickten Abordnung 
hingewiesen. Es wird festgestellt, daß sich die türkische 
Bevölkerung des Sandschaks Alexandrette mit der Regie 
rung in Ankara völlig solidarisch fühle. 
König Faruk eröffnet Internationalen Baumwollkongreß. 
Kairo, 26. Januar. Könia Faruk eröffnete am Mittwoch 
nachmittag in Anwesenheit des Kabinetts und des Diplo 
matischen Korps den 18. Internationalen Baum 
ln 011 kong r e ß , an dem 1W Vertreter aus 22 Ländern, 
darunter auch Deutschland, teilnehmen. Die Vereinigten 
Staaten sind nicht vertreten. 
Nach der Begrüßungsansprache des Landwirtschafts 
ministers Murad Wachba Pascha dankte der Präsident der 
Internationalen Verewigung der Baumwollspinnerei-Ver 
bände, Hendrik van Delden-Deutschland, der ägyptischen Ne 
gierung für ihre sorgsame Behandlung der Baumwollkul 
turen und kennzeichnete die Hauptaufgabe des Kongresses, 
die vornehmlich in einer engeren Gestaltung der Zusammen 
arbeit zwischen Hersteller und Verbraucher bestehe. An 
schließend sprach der Vizepräsident der Internationalen 
Spinnereivereinigung, Catterall-England. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlage Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 