
Erste Vormittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Montag, ?. November M3B 
Nr. 180? 
3. Jahrgang 
Zer Mm in Neimsl. 
Adolf Hitler rechnet schär fstens Mit den Kriegshetzern ab. 
Weimar, K. November. Vor Beginn der Hauptereignisse 
des Thüringischen Gautages: Vorbeimarsch der Gliederun 
gen der NSDAP, vor dem Führer und der Hitler-Kund 
gebung im Stadion, strömte das Volk Thüringens, insbe 
sonders die Bauern des Thüringer Waldes und der Rhön 
und die Industriearbeiter aus dem fleißigen Lande, in ge 
waltigen Massen in die innere Stadt in Richtung zum 
Haus Elephant am Marktplatz. Die Nacht über waren eine 
Marschkolonne SA. nach der anderen und viele Sonderzüge 
mit Politischen Leitern und Hitler-Jugend auf dem Haupt 
bahnhof angekommen. 
Der Marktplatz vor dem Hause, wo Adolf Hitler 
Wohnung genommen hatte, war dicht umlagert. Der 
Führer trat unter den Jubelrufen der Massen mehrmals 
auf den Balkon. Glücklich über diese deutschen Menschen 
erwiderte er den Gruß der Zehntausende auf dem Platz und 
in den zuführenden Straßen. 
Als Adolf Hitler gar aus dem Portal heraustrat, um 
600 Lehrlinge der Jndustriewerke der Wilhelm Gustloff- 
Stiftung zu begrüßen, 600 Lehrlinge der Lehrlings-Abtei-' 
lung der Waffen-, Fahrzeug- und Munitionsindustrie von 
Suhl, Weimar und Meuselwitz, kannte die Begeisterung 
keine Grenzen mehr. 
Der Führer schritt, gefolgt von dem Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sauckel und dem Korpsführer Hühn - 
lein, die lange Reihe der Arbeiterjugend ab. 
Vorbeimarsch der Kampfformationen. 
Sonntagmittag fand auf dem Karlsplatz ein Vorbei 
marsch der Kampfgliederungen der Bewegung vor dem 
Führer statt. 
Der Vorbeimarsch nahm eine Stunde in Anspruch, und 
der Führer konnte sich überzeugen, daß die alte Kampfkraft 
der thüringischen Nationalsozialisten dieselbe ist wie damals, 
als diese, noch ein kleines Häuflein, aufmarschierten zum Ent 
scheidungskampf um ein neues Deutschland. 
Um 13 Uhr erschien auf dem Karlsplatz der Wagen des 
Führers, der sich sofort, gefolgt von zahlreichen Reichsleitern 
und Gauleitern sowie Obergruppenführern und Gruppen 
führern der SA., SS. und des NSKK. und des NSFK., 
auf seinen Platz begab. Gleich darauf kündeten schmetternde 
Hornsignale den Anmarsch des Gaues an. An der Spitze 
marschierte Gauleiter Sauckel, der dem Führer die Mel 
dung vom Anmarsch seines Gaues erstattete. Er nahm vor 
dem Wagen Adolf Hitlers Aufstellung. Dann marschierten 
die Fahnen und Feldzeichen der Thüringer SA. vor 
bei. Standarte auf Standarte zog in ausgezeichneter Ord 
nung und guter Ausrüstung vorüber. 
Kurz darauf erstattete Korpsführer Hühnlein dem 
Führer die Meldung vom Beginn des Vorbeimarsches der 
Motorgruppe Thüringen des NSKK. Die Männer des 
Nationalsozialistischen Kraftfahrkorps machten ebenfalls 
einen ganz hervorragenden Eindruck. 
Nach der Motorgruppe Thüringen des NSKK. mar 
schierte, begleitet vdn den Klängen des Gebietsspielmanns 
zuges und Gebietsmusikzuges der thüringischen Hitler- 
Jugend, das Heer der P o l i t i s ch e n L e i t e r. Die Spitze 
bildete rin großer Fahnenwald. Manch altes verblaßtes 
Tuch, das erbittertes Ringen um die Macht miterlebte, war 
darunter. Die Politischen Leiter, die aus allen Kreisen und 
Ortsgruppen Thüringens hier zusammengekommen waren, 
zeigten, daß die innere Verwaltung und Führung der Be 
wegung und damit des Volkes abhängt von der Persönlich 
keit des einzelnen Hoheitsträgers. Stramm bewiesen sie 
Zen soldatischen Geist, der in das politische Führerkorps ein 
gepflanzt worden ist. 
Korpsführer Christiansen trat darauf an den Wagen 
des Führers und erstattete Meldung vom Anmarsch der 
thüringischen NSFK.-Standarte. Die Formation 
wurde von den Ehrengästen mit besonderer Anerkennung 
bedacht. 
Denn meldete Reichsführer SS. Himmler dem Führer 
die Schutzstaffeln Thüringens. Spielmannszug und 
Musikzug der Totenkopfstandarte schwenkten ein, zu den 
Klängen des harten Marsches fielen die Tritte der Männer 
der SS. von Fulda und Werra schwer und wuchtig nieder. 
Um 11 Uhr war der Vorbeimarsch beendet. Man sah 
dem Führer die Freude darüber an, wieder seinen Thürin 
ger Braunhemden in die Augen sehen zu können und ihre 
Kampfbereitschaft zu prüfen. Anschließend begab sich Adolf 
Hitler unter dem donnernden Jubel der die Straße säu 
menden Menschen zurück ins Haus Elephant. 
Großkundgebung in der Landeskampsbahn. 
Um 15 Uhr fuhr die Wagenkolonne des Führers in das 
dichtgefüllte Viereck der thüringischen Landeskampfbahn ein. 
Als Adolf Hitler auf dem Podium erschien, verdoppelte sich 
der Begrüßungssturm, der ihn bis hierhin begleitet hatte. 
In den Jubelruf hallten die Rhythmen des Hohenfried 
berger Marsches, und feierlich trug man die Kampffahnen 
heran, die zu Füßen des Führers Aufstellung nahmen und 
dann hoch hinauswuchsen, bis das Podium rot leuchtete von 
Hakenkreuzfahnen. 
Neichsstatthalter Sauckel, 
der die Massenkundgebung eröffnete, machte sich zum Dol 
metsch der Gefühle der thüringischen Nationalsozialisten. Er 
kennzeichnete das stolze Bewußtsein aller, daß noch nie ein 
größerer Segen auf Deutschland ausgegossen wurde als 
durch Adolf Hitler. 
„Nie war das deutsche Volk einiger als durch Ihre Idee 
der nationalsozialistischen Schicksals- und Volksgemeinschaft! 
Aber auch noch nie in der Geschichte war das deutsche Volk 
sich klarer über sich selber als heute!" 
Mit dem prophetischen Wort von Faust: „Ei, das Ge 
wimmel Möcht ich seh'n, mit freiem Volk auf freiem Grund 
zu steh'n" schloß der Gauleiter feine kurze Ansprache. 
Der Führer spricht. 
Dann trat Adolf Hitler aus dem Kreise der Reichsleiter 
und Gauleiter hervor. Das Auge des Führers ging über 
das Meer des Jubels unter ihm. 
Als der Führer die Tribüne betrat, brausten ihm un 
unterbrochen die Heilrufe und Sprechchöre: „I ührer wir 
danken Dir!" entgegen, fo daß er erst nach Minuten 
seine Rede beginnen konnte. 
Er gedachte der ersten vier, wie es damals schien, großen 
Versammlungen des Jahres 1925 in Weimar, die. man 
heute nur als ganz kleine Ortsgruppenabende bezeichnen 
könne. Er erinnerte an den zweiten Reichspartei 
tag der Bewegung in den Mauern dieser Stadt. Was da 
mals alle an diesem Reichsparteitag begeistert habe, das 
werde heute weit durch einen Gauparteitag überboten. 
„Mau kann vielleicht von einem Wunder sprechen, 
wenn man sich diese Entwicklung vor Augen hält» All die 
alten Parteigenossen, die diesen gewaltigen Aufstieg 'miter 
lebten, können nur mit Rührung zurückdenken an diese Zei 
ten und an das, was sich seitdem Großes ereignete. Was 
uns aber jetzt zurückblickend fast wie ein Wunder erscheint, 
ist nichts anderes als der Lohn für eine unermeß 
liche und unermüdliche Arbeit! 
„Denn das können wir Nationalsozialisten Wohl vor der 
deutschen Geschichte behaupten: Noch niemals ist inbrün 
stiger, mit mehr Arbeit und auch mit mehr Opfern 
um das deutsche Volk gerungen worden als in dieser Zeit 
des Kampfes unserer Bewegung um den deutschen Menschen! 
Nunmehr haben wir dafür von der Vorsehung den Lohn 
bekommen, genau so wie einst das Deutschland des Jahres 
1918 seinen Lohn erhielt? 
„Damals wurde es jener Segnungen teilhaftig, die wir 
unter dem Sammelbegriff „Demokratie" verstehen! 
Das Deutschland von damals hm sich angeklammert an die 
Hoffnungen, die vielleicht am stärksten jener Amerikaner 
ausfprach, der uns einen Frieden zusicherte, in dem es w e - 
derßefiegte noch Sieger geben sollte. Nachdem das 
deutsche Volk im Glauben an diese Theorien die Waffen 
niedergelegt hatte, wurde es belehrt, daß Demokrat i ein 
der Praxis etwas anderes ist als in der 
Theorie. 
„Wenn heute manchmal Parlamentarier ober 
Politiker in fremden Ländern zu behaupten wagen, Deutsch 
land hätte seine Verträge nicht gehalten, dann können wir 
diesen Männern nur zur Antwort geben: Der größte 
Vertragsbruch aller Zeiten ist am d e u t s ch e n V o l k 
verübt worden! Alles, was man Deutschland in jenen 
11 Punkten zugesichert hatte, und auf Grund deren dann die 
deutschen Waffen niedergelegt wurden, ist nachher gebrochen 
worden. 
„1932 stand nun Deutschland vor dem endgültigen Zu 
sammenbruch. Das Deutsche Reich und Volk, sie schienen 
verloren. Dann aber kam die deutsche Wiederauferstehung! 
„Sie begann mit einer Umwandlung des Glau 
b e ns. Während alle deutschen Parteien vor uns an Kräfte 
und Ideale glaubten, die außerhalb des Reiches und unseres 
Volkes lagen, haben wir Nationalsozialisten unentwegt den 
Glauben an unser eigenes Volk gefördert, 
ausgehend von der ewig gültigen Parole, daß Gott nur 
denen hilft, die bereit und entschlossen sind, sich selbst zu 
helfen. (Stürmische Heilrufe brausen zum Führer empor.) 
Wir haben an die Stelle all jener internationalen Faktoren 
Demokratie, Völkergewissen, Weltgewissen, Völkerbund 
usw. einen einzigen Faktor gestellt: unser eigenes 
Volk! 
„Dieses Volk aber mußte damit von seiner Zersplitte 
rung und Zerrissenheit befreit werden. So entstand die 
Nationalsozialistische Partei mit dem Befehl 
und der Aufgabe, dieses Sammelsurium politischer Ver 
bände zu beseitigen und an ihre Stelle eine einzige Macht zu 
setzen: die Macht einer Bewegung! Die NSDAP, wurde 
damit zur Trägerin der deutschen Volksgemeinschaft. 
„Wir alle waren uns darüber im klaren, daß eine wahre 
Volksgemeinschaft nicht von heute auf morgen, nicht durch 
Theorien oder Programme erzielt wird, sondern daß viele 
Jahrzehnte hindurch, ja vielleicht immer und für alle Zeiten 
der einzelne Mensch für diese Volksgemeinschaft erzogen 
werden muß. Diese Erziehungsarbeit haben wir seit der 
Gründung der Partei und besonders seit der Uebernahme 
der Macht durchgeführt. 
„Aber nichts ist vollkommen auf dieser Welt, und kein 
Erfolg kann als endgültig befriedigend empfunden werden. 
Daher wollen wir auch heute nicht etwa behaupten, das Er 
reichte sei schon das gewollte Ideal an sich. Uns schwebt ein 
Ideal vor, und ihm entsprechend erziehen wir die deut 
schen Menschen, Generation um Generation. 
„So wird der Nationalsozialismus immer mehr von 
einem politischen Bekenntnis zu einer wirklichen Volks 
erziehung werden! 
„Als weitere Aufgabe war der Bewegung die Ge 
staltung einer neuen Führungsauslese und die 
Heranbildung einer neuen Führungsschicht gestellt. 
Nur ein Blinder kann heute noch bestreiten, 
daß die politische Führung der deutschen Nation jetzt innen 
und außen anders ist, als etwa vor fünf, zehn oder 
zwanzig Jahren. (Brausender Beifall und stürmische Heil 
rufe bekräftigen diese Worte des Führers.) 
„Die Regen schirm typen unserer bürgerlichen 
früheren Parteienwelt sind ausgelöscht und kehren niemals 
wieder! (Wieder bricht jubelnder Beifall minutenlang los.) 
„Ich kann den wenigen, die vielleicht doch mit einer 
Träne im Auge darauf zurückblicken sollten, nur eines ver 
sichern: Diese Bewegung hat ihre heutige Führung aus 
einem harten Kampf heraus erhalten, die Führung 
der Zukunft aber, die wir heute großziehen, schaut 
noch ganz anders aus! (Begeistert jubeln die Zehn 
tausende dem Führer zu.) Das wird ein Korps härtester 
Entschlossenheit und rücksichtslosester Tatkraft 
sein, so daß man sich in 30, 40 oder 50 Jahren gar nicht 
mehr wird vorstellen können, daß es einmal anders ge 
wesen war. Die Partei ist der Garant dieser Führung 
unseres Volkes! 
„Das Dritte aber, das wir uns schufen, ist die neue 
Wehrmacht. Ich habe vom ersten Tage an einen 
Grundsatz ausgestellt: Der Deutsche ist entweder der erste 
Soldat der Welt oder er ist ü b e r h a u p t k e i n e r! 
(Dies Wort des Führers löst bei den-Zehntausenden brau 
sende Heil-Rufe und immer erneute Beifallsstürme aus.) 
Keine Soldaten können wir nicht sein und wollen 
wir nicht sein. Daher werden wir nur die ersten sein! 
(Hier bereiten die Massen dem Führer eine minutenlange. 
Ovation.) 
„Als friedl i e b eu derM a n n habe ich mich bemüht, 
dem deutschen Volke jene Wehr und Waffen nunmehr zu 
schassen, die auch andere zum Frieden zu überzeugen ge 
eignet sind» (Abermals bricht stärkster Beifall los.) 
„Es gibt nun allerdings Leute, die den Igel be 
schimpfen, weil er Stacheln hat. Sie brauchen freilich 
diesem Tier nur seine Ruhe zu lassen! Es hat noch kein 
Igel angegriffen, es sei denn, er wurde selbst bedroht. Das 
möchten auch wir uns vornehmen! Man soll uns nicht zu 
nahe treten. Wir wünschen nichts anderes als unMe Ruhe, 
unsere Arbeitsmöglichkeit und das Lebensrecht für 
unser Volk, das gleiche Recht, das auch die anderen 
für sich in Anspruch nehmen. (Erneute Jubelstürme brau-» 
den zum Führer empor.) 
(Fortsetzung auf Nr. 1808) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berliq» 