
Nacht-A»sgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 17. Januar 
Nr. 
85 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Sudetenland. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichsarbeitsminister hat mit 
der Wahrnehmung der Geschäfte des Reichstreuhänders der 
Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Sudetenland Dr. Fritz 
Köllner, Reichenberg, beauftragt. 
NSKOV. hat 1,6 Millionen Mitglieder. 
Berlin, 17» Januar. Reichskriegsopferführer Ober 
lind ob er hatte die Gauamtsleiter der Kriegsopferämter 
der NSDAP, und die Bezirksobleute der NSKOB. zu einer 
großen Arbeitstagung in die Reichshauptstadt berufen. Der 
Reichskriegsopferführer begrüßte besonders die neu hinzuge 
kommenen Kameraden aus der Ostmark und dem Sudeten 
gau. Nach dem Anschluß beträgt die offizielle Zahl der 
Mitglieder der NSKOV'. nunmehr über 1,6 Millionen. 
Der Reichskriegsopferführer wies in seiner Rede auf die 
enge Zusammenarbeit der NSKOV. mit der NSDAP, und 
ihren Gliederungen hin und betonte weiter den Ausbau der 
Betreuungsarbeit gegenüber den kriegsbeschädigten Front 
soldaten und den Kriegshinterbliebenen unter besonderer 
Würdigung der Not in den Reihen der Kriegsopfer in den 
neu gewonnenen Gebieten. 
„Arbeitseinsatz der Frauen und der Erwerbsbeschränkten". 
Berlin, 17. Januar. Das Amt Soziale Selbstverantwor 
tung hat den Arbeitsausschüssen sämtlicher Wirtschaftszweige 
das Thema „Arbeitseinsatz der Frau und der Erwerbsbe 
schränkten" gestellt. Die in den Arbeitsausschüssen sitzenden 
betriebstätigen Betriebsführer und Gefolgschaftsmitglieder 
sollen aus ihrer täglichen Praxis heraus Anregungen geben, 
wie nach der Mobilisierung der letzten männlichen Arbeits 
kräfte durch einen verstärkten Einsatz von weiblichen Arbeits 
kräften und Erwerbsbeschränkten eine Erleichterung der Ar 
beitseinsatzlage zu erzielen ist. 
Der Halbtageseinsatz der Frauen, die einen Haushalt 
führen, wird ebenfalls von den Arbeitsausschüssen beraten. 
Die Möglichkeit des Einsatzes der Erwerbsbeschränkten 
ist von den Arbeitsausschußmitgliedern für den Großbetrieb 
wie für den Kleinbetrieb zu prüfen. 
Die Arbeitsausschüsse werden auf dem Gebiete des Ar 
beitseinsatzes wichtiges Material zusammentragen, das 
einerseits den Verantwortlichen Staatsstellen praktische Un 
terlagen geben wird und andererseits über die Organe der 
Sozialen Selbstverantwortung und den Leistungskampf 
allen deutschen Betrieben wichtigste Hinweise für ihre prak 
tische Arbeit gibt. 
Sudetenlaud im Reiseverkehr. 
Reichenberg, 17. Januar. Zur Gründung des Landes 
fremdenverkehrsverbandes Sudetenland traf am Dienstag 
der Leiter des deutschen Fremdenverkehrs, Staatsminister 
a. D. Hermann Esser , in Reichenberg ein. 
Die Gründungsversammlung fand im Volksgartensaal 
der Gauhauptstadt statt. Der Leiter des Fremdenverkehrs 
verbandes Sudetenland begrüßte den Regierungspräsidenten 
Krebs, Landräte, Bürgermeister, Vertreter der Kurver 
waltungen usw. 
Ueber die künftige Gestaltung des Fremdenverkehrs im 
befreiten Sudetenland sprachen der Geschäftsführer des 
Reichsfremdenverkehrsverbandes, Direktor Ritter von 
Heilingb r u n n e r, sein Stellvertreter Dr. Ronne 
feld, de'r Bäderreferent, Hauptmann a. D. Schmidt, 
und der Leiter der Pressestelle, Josef M. lurine k. 
Festigung des Vertrauensverhältnisses in der Slowakei. 
Preßburg, 17. Januar. Das Presseamt der Deutschen 
Partei in der Slowakei teilt im Einvernehmen mit dem 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso mit: 
„Zwischen dem Ministerpräsidenten Dr. Tiso und dem 
Staatssekretär für die Belange der deutschen Volksgruppe, 
in der Slowakei fand am Dienstag in Anwesenheit des Mi 
nisters Durcan s k y eine längere Unterredung statt, deren 
Zweck die Klärung verschiedener Fragen war, die in der 
letzten Zeit akut geworden waren. Im besonderen wurde die 
Frage der V olkszählung, der Entlassung deut 
scher Arbeiter und Angestellten und der deutschen Ge 
werkschaft in der Slowakei behandelt." 
Zur Volkszählung erklärte der Ministerpräsident, daß 
es sich bei dieser Maßnahme um einen provisorischen ver 
waltungsmäßigen Akt handele, der als solcher die nationalen 
Rechte der deutschen Volksgruppe in der Slowakei nicht be 
rühre. Was die Entlassung deutscher Angestellten und Ar 
beiter betrifft, billigte der Ministerpräsident das bereits im 
Zuge befindliche Schlichtungsverfahren und sagte eine Aus 
dehnung dieses Verfahrens, das zu einer ständigen Ein 
richtung ausgebaut werden soll, auf alle derartigen Fälle Zu. 
In diesem Zusammenhang erklärte Dr. Tiso auch, daß der 
Bestand einer selbständigen deutschen G e w erkschaft 
in der Slowakei gesichert sei. 
Im Anschluß an diese Besprechungen, die zu einer Festi 
gung des Vertrauensverhältnisses zwischen den beiden Völ 
kern beitrugen, wurden noch eine Reihe von Einzelfragen 
erörtert, u. a. stimmte der Ministerpräsident der geplanten 
Uniform des FS.-Dienstes der Deutschen Partei und der 
Amtswalterschaft der Deutschen Partei zu. 
Neues Bombenattentat in England. 
London, 17. Januar. ' Die Serie der 'Bombenattentate 
wurde am Dienstag um ein weiteres Attentat in 
Great Barr an der Straße Birmingham—Walsall ver 
mehrt. Hier wurde der Versuch gemacht, einen Hochspan 
nungsmast durch eine Bombe zu sprengen. Eine Stützstrebe 
des Mastes wurde durch die Bombe weggerissen. Wie es 
heißt, soll eine zweite Bombe, die nicht explodiert ist, in der 
Nähe gefunden worden sein. 
In der ganzen Gegend um Great Barr hat die Polizei 
weitgehende Schutzmaßnahmen getroffen. In dem Gebiet 
von Midland sind alle Kraft st ationen und Gas 
werke unter polizeilichen Schutz gestellt, ebenso auch die 
Rundfunksender von Droitwich. Die Telephon 
ämter stehen ebenfalls unter polizeilichem Schutz. Wäh 
rend der ganzen Nacht hat die Polizei in der Gegend von 
Hamshall, wo am Montag ein Attentat verübt wurde, fie 
berhafte Nachsuchungen angestellt..Sie hat ferner die Pri 
vatkraftwagen angebalten, um deren Fahrer zu befragen. 
Auf den Landstraßen hat man jetzt auch Polizeikraftwagen 
stationiert, um bei irgendwelchen neuen Attentaten schnell 
zur Stelle zu sein. 
In London selbst sind jetzt auch, wie die Abendpresse 
zum Teil in großer Aufmachung meldet, die Unter 
grundbahnhöfe polizeilich bewacht. Ein besonderes 
Augenmerk richtet die Polizei bei ihren Schutzaktionen auch 
auf gewisse Teile des Groß s chi ffahrts k a n a I s von 
Manchester. 
Auch in Liverpool hat man besondere Sicherungs 
maßnahmen für die großen Dockanlagen, in denen alle 
Schiffe aus Irland einlaufen, für notwendig gehalten. Wie 
die Abendpresse aus Belfast berichtet, liegt über der 
ganzen Stadt eine starke Spannung. Alle Staatsgebäude 
sind besonders bewacht. Polizeibeamte in Zivil sind auf den 
Straßen in Dienst, während die Polizei einsatzbereit in den 
Kasernen liegt. 
Die polizeilichen Untersuchungen der Bombenanschläge 
in Hamshall und Great Barr haben später zur Auffindung 
einer großen Zahl nicht explodierter Bomben geführt. An 
einer Stelle fand man einen ganzen Sack mit Bom - 
be n. In Great Barr gelang es der Polizei, drei nicht ex 
plodierte Bomben sicherzustellen. Aus diesen Polizeifunden 
geht einwandfrei hervor, daß es sich um groß angelegte 
Bombenattentate handelt. 
Infolge der Bombenanschlüge wurde das Londoner R e - 
gierungs viertel am Dienstag mit einem besonders 
starken Polizeiaufgebot versehen. Innenminister Sir 
Samuel Hoare hatte am Dienstagnachmittag eine Bespre 
chung mit Ministerpräsident Chamberlain, die sich 
wahrscheinlich ans die Bombenanschläge bezog. 
Es dürfte jetzt einwandfrei feststehen, daß die Bomben 
anschläge planmäßig vorbereitet sind. 
Englands Verkehrswirtschaft im Kriege. 
London, 17. Januar. Das englische Verkehrsministerium 
hat am Dienstag eine Broschüre herausgegeben, in der an 
gedeutet wird, wie die englische Verkehrswirtschaft im Kriege 
organisiert werden soll. Es heißt darin, daß der Privatver 
kehr mit Rücksicht auf die notwendige Benzinersparnis im 
Kriegsfall erheblich werde eingeschränkt werden müssen. 
Die Verkehrswirtschaft solle sich bereits in Friedenszeiten 
freiwillig in Arbeitsgruppen zusammenschließen. Fahrzeuge 
und Fahrzeugführer würden dann in bestimmte Gruppen 
eingeteilt, und dieser organisierten Verkehrswirtschaft solle 
im Kriegsfälle in erster Linie Benzin zur Verfügung gestellt 
werden, während die nicht organisierten Fahrzeughalter 
nicht damit rechnen könnten, mehr als ein Minimum an 
Brennstoff zu erhalten. 
Halifax wieder in London. 
London, 17. Januar. Außenminister Lord Halifax 
traf am Dienstagnachmittag von Genf wieder in London 
ein. 
Neue Arbeitslosendemonstrationen in London. 
London, 17. Januar. Auf der Oxford-Street, einer der 
belebtesten Geschäftsstraßen Londons, kam es am Dienstag 
nachmittag zu neuen Arbeitslosendemonstrationen. Eine 
Anzahl Arbeitslose legte sich auf den Fahrdamm, fodaß bei 
dem starken Verkehr der Nachmittagsstunden im Augenblick 
eine schwere Verkehrsstörung eintrat. Hunderte von 
Neugierigen sammelten sich an, während die Frauen der 
Arbeitslosen mit der Parole „Bewahrt uns vor Hunger 
Mehr Winterhilfe!" demonstrierten. 
Da die Arbeitslosen nach einer Viertelstunde keine An 
stalten machten, ihre Demonstration zu beenden, schritt die 
Polizei ein und säuberte die Straße. Zwei Demonstranten 
wurden verhaftet. 
Bildung einer Reserve der englischen Hilfsluftwaffe. 
London, 17. Januar. Wie am Dienstag amtlich mitge 
teilt wurde, soll jetzt auch für die Hilfsluftwaffe eine Reserve 
gebildet werden, um Ausgeschiedenen der Hilfsluftwaffe die 
Möglichkeit einer Referveausbildung für den Kriegsfall zu 
geben und sie im Krieg wieder in die Hilfsluftwaffe einran 
gieren zu können. 
London klagt über Konkurrenz durch zugewanderte Juden. 
Oslo, 17. Januar. Die norwegische Handels- und Schiff 
fahrtszeituug meldet in einem Telegramm aus London, 
daß die Burgerschaft der englischen .Hauptstadt bereits leb 
haft über die überhandnehmende geschäftliche Konkurrenz 
durch die vielen zugewanderten Juden klagt. 
Das jüdische Flüchtlingskomitee hat in diesem Zusam 
menhang auch schon Verhaltungsmaßregeln herausgegeben, 
damit die „Flüchtlinge, wie es darin heißt, möglichst wenig 
gegen englische Sitten und Gebräuche verstoßen". 
An allen Fronten Kataloniens neue Erfolge. 
Salamanca, 17. Januar. An der katalanischen Front 
schreitet die nationale Offensive an allen Abschnitten weiter 
rüstig fort. Südöstlich von Cervera wurden die Ortschaften 
Pallerols, Guardiolada, Lluida und Pavias' erobert. Be 
sonders in dem letzteren Ort, der nähe an der Grenze.der 
Provinz Barcelona gelegen ist, leistete der Feind außeror 
dentlich heftigen Widerstand, der aber durch den Helden-- 
mütigen Ansturm der Nationalen im Bajonettkampf über 
wunden werden konnte. 
Die von Montblanch aus vorstoßenden Truppen befin 
den sich nur noch 16 Kilometer von der Stadt Jgualada ent 
fernt. Im Südabschnitt ist das Marokko-Korps General 
„Katalanen-Regierung" zur Uebergabe bereit? 
St. Jean de Luz, 17. Januar. Die neuesten Nachrichten 
aus Barcelona lassen darauf schließen, daß die Uebersiedlung 
der roten Bonzen aus Barcelona nach Alicante unmittelbar 
bevorsteht. 
Diese Uebersiedlung würde den denkbar größten Einfluß 
auf die zukünftige Politik der Machthaber in Barcelona 
haben, zumal Anzeichen dafür vorhanden sind, daß die 
„katalanische Regierung" unter Umstünden zur Uebergabe 
bereit ist. 
Jagues mit der Säuberung des Gebietes östlich von Tarra 
gona beschäftigt, wobei bisher 1100 Gefangene und reiche 
Beute gemacht wurden. 
Wie amtlich verlautet, übersteigt die Gefangenenzahl seit 
Offensivbeginn 83 000 Mann. 
Auf Grund der letzten Operationen besteht der Eindruck, 
daß sich der Feind bemüht, östlich von Balls bei Mo an der 
Straße nach Vendrell größere Truppenmengen Zusammen 
zuziehen, und hier versuchen will, noch einmal in letzter 
Verzweiflung das unaufhaltsame Geschick zu wenden. 
220 Icm in 3 Tagen! 
Saragossa, 17. Januar. Die nationalspanische Kavallerie 
hat an den großen Erfolgen der letzten Tage erheblichen 
Anteil. Es wurden nämlich mehrere Abteilungen nach Tar 
ragona geworfen, wobei innerhalb von drei Tagen fast 
220 zurückgelegt wurden. Die Brigaden waren von 
Falset aus nach Tortosa und dann nach Tarrckgona geritten, 
was als ein Rekord in der Geschichte des spanischen Bür 
gerkrieges bezeichnet wird. 
Die nationale Presse Zur Botschaft Francas. 
Burgos, 17. Januar» Die gesamte nationalspanische 
Presse mißt der Erklärung General Francas die größte Be 
deutung bei und bezeichnet sie als Ausdruck der verständnis 
vollen Großzügigkeit des siegreichen Führers National 
spaniens kurz vor der endgültigen 'Eroberung Kataloniens. 
Diario Vasco unterstreicht besonders die Liebe zu Spa 
nien, die aus den Worten Francas gesprochen habe. Seine 
Angaben über die Leistungen und Ziele des nationalen 
Spanien seien von eindrucksvoller Deutlichkeit gewesen und 
einer Wahrhaftigkeit, die auch der Gegner nicht leugnen 
könne. 
Die Türkei schiebt ausländische Juden ab. 
Istanbul, 17. Januar. Auch in der Türkei wird die 
Judenfrage feit einiger Zeit mit erhöhter Energie in 
Angriff genommen. Zunächst werden ausländische Juden 
abgeschoben und war auf Grund des Gesetzes über Einreise, 
Aufenthalt und Niederlassung, dessen Bestimmungen ver 
schärft worden sind. Die Ausweisung erfolgt praktisch da 
durch, daß die Aufenthaltsbewilligung nicht mehr verlängert 
wird. 
Bisher soll die Türkei auf diese Weise bereits 200 Juden 
abgeschoben haben. 
General Naci Tunau türkischer Wehrminister. 
Ankara, 17. Januar. Zum Nachfolger des Zurückgetrete 
nen Wehrministers Oezalp wurde der Divisionsgeneral 
a. D. N a c i T ü n a n ernannt. 
Die Veränderung im ägyptischen Kabinett. 
Kairo, 17. Januar. An die Stelle des zurückgetretenen 
ägyptischen Wehrministers Hassan Sabry soll der jetzige 
Minister für öffentliche Arbeiten, Hussein Sirry Pascha, 
treten. Als neuer Minister für öffentliche Arbeiten soll das 
Kronratsmitglied Mohamed Bey Riad berufen werden. 
Erste Sitzung der arabischen Abordnung. 
Kairo, 17. Januar. Das Communigue der ersten Sitzung 
des arabischen Zentralkomitees, das an der Lon 
doner Palästina-Konferenz teilnehmen wird, spricht von 
einem freundschaftlichen und aufrichtigen Meinungsaus 
tausch aller Palästina-Araber und ihrer Nachbarn. Die 
nächste Sitzung wird am Donnerstag stattfinden. 
Inzwischen sind englischerseits mehrfache Einladungen 
zu den Londoner Besprechungen an den ägyptischen Mi 
nisterpräsidenten, an die Prinzen von Saudi-Arabien usw. 
ergangen. Auch Chamberlain hat an den ägyptischen Präsi 
denten Mohammed Mahmud ein Schreiben gerichtet, worin 
er auf dessen persönlichen Erscheinen bei der Londoner Kon-' 
ferenz besteht. 
Wie New Jork die Erfolge Francas sieht. 
New Jork, 17. Januar. Die gewaltigen Erfolge der 
nationalspanischen Truppen der letzten Tage an der Käta 
lonienfront werden von der amerikanischen Presse mit sehr 
gemischten Gefühlen aufgenommen. 
Die Herald Tribüne spricht von einer „S chande der 
englischen und der französischen Demo 
krat i e", die Spanien ebenso verraten hätten, wie die 
Tschecho-Slowakei. Das Blatt vergießt blutige Tränen 
über die Nichteinmischungspolitik Chamberlains, durch die 
die Aussichten des endgültigen Sieges Franeos gestiegen 
seien. Der Sieg des nationalen Spanien bedeute die Er 
höhung des Prestiges und der strategischen Macht der tota 
litären Front. Eine neue Bastion der Demokratie sei da 
mit aufgegeben worden. 
Der Vertreter der New Mrk Times an der rotfpanischen 
Front von Barcelona richtet Hilferufe an das amerikanische 
Volk, die Sache Barcelonas nicht aufzugeben und Sowjet 
fpanien weiter zu unterstützen. 
Inzwischen sind, wie der Hilfsausschuß für Sowjet 
spanien bekanntgibt, die ersten 7150 Faß Mehl, die im 
Rahmen des angekündigten Planes, 600 000 Faß Mehl aus 
den. amerikanischen Ueberschüssen der sowjetspanischen Be 
völkerung zuzuleiten, nach worden. 
Ein zweiter Transport soll in demMWK°MKen-.Maehen. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches NachKchtÄöÄro'C). H./^rlin, 