
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.i 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag» 23. März 
tttr 
415 
Wichtige Fragen des Volks- und Mittelschulwesens. 
Berlin,, 22. März. Am 20. und 21. März fand im 
Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung eine Tagung der Vertreter der Unterrichtsverwal 
tung der Länder und der Regierungspräsidenten in Preu 
ßen statt, ans der wichtige und dringliche Angelegenheiten 
des Volks- und Mittelschulwesens erörtert wurden. An die 
Tagung schloß sich ein kameradschaftliches Beisammensei, bei 
dem Reichsminister Ruft die Teilnehmer persönlich 
empfing und begrüßte. 
Gcneralseldmarschall Göring wieder in San Nemo. 
Rom, 23. März. Generalfeldmarschall Göring traf 
am Mittwochabend mit seiner Gemahlin zur Fortsetzung 
seines Erholungsaurlaubes in San Nemo ein, wo er vom 
Präsekten und den Spitzen von Partei und Behörden emp 
fangen wurde. 
Vor dein Bahnhof bereitete ihm eine nach mausenden 
zählende Menge lebhafte Huldigungen. 
Das Deutsche Historische Institut in Rom in neuen Räumen. 
Rom, 22. März. Der deutsche Botschafter vonMacken 
sen hat am Mittwoch die neuen Räume des Deutschen 
Historischen Instituts ihrer Bestimmung übergeben. Der 
feierlichen Einweihung wohnten neben Vertretern der ita 
lienischen Behörden und der königlich-italienischen Akademie 
auch Mitglieder der deutschen und zahlreicher ausländischer 
Wissenschaftlicher Institute bei. 
In einer kurzen Rede wies Professor Stengel, der 
Präsident des Reichsinstituts für ältere deutsche Geschichts 
kunde und Direktor des Deutschen Historischen Instituts m 
Rom, auf die ästjährige Geschichte des aus dem Preußisch- 
Historischen Institut hervorgegangenen Deutschen Histori 
schen Instituts hin. 
„Italien entschlossen an Deutschlands Seite." 
Rom, 22. März. Zu den Erklärungen des großen 
Rates des Faschismus stellt der Direktor des Gwrnale 
d' Jtalia unter der Ueberschrift „Gegen den Block fest, 
daß damit in wenigen, aber inhaltsreichen ssatzen die 
Stellung Italiens im neuen politischen Konlikt Europas 
iLsiALiLHi s^i. 
Die völlige Ue b e r e instim m u n g Italiens 
mit der Achse Rom —Berlin gelte nicht nur den 
diplomatischen, sondern auch den möglichen Mili 
tär isch e n Entwicklungen. Damit seien die willkürlichen 
französischen und englischen Interpretationen hinsichtlich der 
Haltung Italiens zum Schweigen gebracht. 
„Italien bleibt der Achse unter allen Umständen treu, da 
seine realistischen politischen Richtlinien sich nicht durch das 
Europa erfüllende Geschrei beeinflussen lassen, da die 
Solidarität Rom —Berlin eine Solidarität der 
Revolutionen und der neuen Kulturen ist, da die Interesse» 
der beiden Mächte gemeinsame sind, und schließlich da alle 
Italiener verstehen, daß die heilige Allianz der großen 
Demo kratien, d. h. der imperialistische und finanzielle 
Block, den man vorbereitet, nicht nur gegen das national 
sozialistische Deutschland, sondern auch gegen das 
faschistische Italien gerichtet ist." 
Man wisse in Rom sehr wohl, daß alles, was in London, 
Paris und Washington vor sich gegangen sei, nichts anderes 
als eine Beschleunigung jener seit langem in Angriff ge 
nommenen Jsoliernngspolitik gegen die totalitären Staaten 
darstelle, gegen die man bei der ersten günstigen Gelegenheit 
einen als notwendige Verteidigung getarnten Angriffskrieg 
vom Zaune brechen wolle. 
Ueber diesen wesentlichen Punkt sei man sich in Italien 
vollkommen klar. Die von Frankreich ausgehenden Frie 
dens- und Aussöhnungsvorstöße könnten niemand mehr 
täuschen. Die deutsch-italienische Solidarität sei die natur 
liche Antwort auf den Block der Demokratien. 
In dem Augenblick, in dem man versuche, diesseits und 
jenseits des Ozeans eine Koalition gegen Deutschland her 
aufzubeschwören, stelle sich Italien freiwillig und 
entschlossenandieSeite Deutschlands. 
Das Blatt weist dann auf die Versuche hin, den Block der 
Demokratien durch Sowjetrußland zu vervollständigen, wao 
aber nur zur Verwirrung der französischen und der engli 
schen Pläne führen dürfte. 
Auch die Tribuna betont, daß der Großrat des Faschis 
mus die volle Solidarität Italiens wut 
Deutschland bekräftigt habe. Der Gebietszuwachs 
Deutschlands sei von den großen Demokratien als eme 
Schwächung ihrer eigenen hegemonistischen Position ange 
sehen worden, und dies erkläre ihre Auflehnung. Italien 
Wisse, daß die Achse das gegebene Instrument zur Verwlrr 
lichung des Friedens und der internationalen Gerechtig 
keit sei. 
Die großen Demokratien, so unterstreicht Lavoro Fascistn, 
müßten erkennen, daß die Welt nicht für sie allein geschaffen 
seil sie müßten einsehen, daß die Geschichte dieses Jahr 
hunderts nicht von zwei oder drei Mächten, d. h. von Frank 
reich und England oder Sowjetrußland gemacht werde. 
Deutschland, Italien und Japan hätten heute eme Be 
deutung und eine Aufgabe, die sie weder im letzten noch zu 
Beginn dieses Jahrhunderts hatten. 
Eine Botschaft Hiranumas an Italien. 
Rom, 22. März. Der japanische Ministerpräsident H i r a 
a u m a hat anläßlich des 20. Jahrestages der Gründung der 
faschistischen Kampfbünde der Agenzia Stefnni eine Bot 
schuft an das italienische Volk übermittelt, in der er seiner 
Bewunderung über den durch den Faschismus verwirklichten 
großen Aufstieg der italienischen Nation Ausdruck verleiht. 
Hiranuma unterstreicht den Verrat der Alliierten, die 
ihre feierlich übernommenen Verpflichtungen nicht erfüllten, 
und betont,.daß Italien allen Hindernissen zum Trotz sein 
großes Imperium gegründet habe und entschlossen zur 
Festigung seiner Position im Mittelmeer- geschritten sei. 
Zum Schluß der Botschaft stellt Hiranuma die durch die 
Unterzeichnung des Antikominternabkommens übernom 
mene Aufgabe der Verteidigung gegen den kulturfeindlichen 
Bolschewismus heraus und spricht die Hoffnung auf wei 
tere gemeinsame Zusammenarbeit aus, um zum Wohler 
gehen der Allgemeinheit sowie zum Weltfrieden beitragen zu 
können. 
Grenzberichtigung mit Jtalienisch-Ostafrika. 
Rom, 23. März. Der italienische Außenminister hat 
am Mittwochnachmittag den englischen Geschäftsträger und 
den ägyptischen Gesandten in Rom zur Entgegennahme 
von zwei Denkschriften mit Vorschlägen über die in dem 
englisch-italienischen Abkommen vom 16. April v. I. vor 
gesehenen Grenzberichtigungen empfangen. Es handelt sich 
dabei um die Grenzen zwischen Jtalienisch-Ostafrika und 
den angrenzenden britischen Kolonialgebieten sowie Zwi 
schen Jtalienisch-Ostafrika und dem englisch-ägyptischen 
Sudan. 
Böhmischer Landesausschuß dankt dem Führer. 
Prag, 22. März. Der böhmische Landesausschuß trat am 
Mittwoch zusammen. Bei seiner Eröffnung gedachte der 
Landespräsident von Böhmen, Dr. Sobotka, zu Beginn 
seiner Ansprache des Führers und dankte ihm dafür, daß 
er das tschechische Volk in den Schutz des Reiches genommen 
hat. 
Der Landespräsident gedachte weiter des Präsidenten 
Dr. Hacha, dem er im Namen bes Landes Böhmen den 
Dank für alles, was er in den letzten Tagen für das tschechi 
sche Volk getan habe, aussprach. 
Antibolschewistische Ausstellung in Preßburg eröffnet. 
Preßburg, 22. März. Unter dem Ehrenschutz der slowa 
kischen Regierung wurde am Mittwoch in Preßburg eine 
große antibolschewistische Ausstellung eröffnet. An der Er 
öffnungsfeier nahmen mehrere Minister, der Kommandant 
der Hlinka-Garde, Mach, Stabschef Murgas und für 
die deutsche Volksgruppe Staatssekretär Karmasin teil. 
Als Vertreter Deutschlands sah man den deutschen Gene 
ralkonsul Dr. vonDruffels. 
Minister Prueinski erklärte in feiner Ansprache, die Slo 
wakei bekämpfe den Bolschewismus. Man müsse sich hier 
bei mit jenen Kräften Europa verbinden, die über den Bol 
schewismus gesiegt hätten: dem Nationa I f ozialis - 
m u s , dem Faschismus, und dem spanischen Falan - 
g i s m u s. 
Staatssekretär Karmasin betonte, die Deutsche Partei 
habe mehr als einmal mit den Kameraden von der Hlinka- 
Garde im Kampfe gegen den roten Feind gestanden. Auch 
in Zukunft würden sie gemeinsam den Bolschewismus be 
kämpfen. Dieser Kämpf sei nicht Sache eines Volkes, son 
dern der ganzen Menschheit. 
Als Vertreter des italienischen Volkes sprach abschließend 
Kapitän Benevento, der die Zusammenarheit Italiens mit 
allen Völkern unterstrich, die den Kampf gegen das Gift der 
Menschheit, den internationalen Bolschewisms, führten. 
Eine ständige Verlockung zum Kriege verschwunden. 
Basel, 22. März. Die Neue Basler Zeitung ermahnt am 
Mittwoch die schweizerische Oeffentlichkeit,die großen außen 
politischen Geschehnisse nicht vom Standpunkt der einen oder 
anderen Großmacht, sondern lediglich von dem Gesichtspunkt 
aus Zu betrachten, welchen Vorteil sie für das Schweizer 
Volk selber hätten. 
Bei einer Betrachtung über die Vorgänge in Böhmen und 
Mähren müsse daran erinnert werden, daß die Tschecho-Slo 
wakei zugestandenermaßen nur als französische 
Bastion mitten im Herzen Europas gedacht und gegrün 
det und noch in allerletzter Zeit von Paris und London aus 
von neuem für diese Rolle in Aussicht genommen worden 
sei. Eine deutschfeindliche Tschecho-Slowakei habe stets eine 
gefährliche Verlockung gebildet, mit dem Kriege zu 
spielen, was jedesmal die Drohung mit einem neuen Welt 
krieg bedeutet habe. Die Versuchung zum Kriege gegen 
Deutschland sei nun behoben, damit aber auch die 
Kriegsgefahr für ganz Europa. 
Das sei aber ein Vorteil, der für die Schweiz den augen 
blicklichen wirtschaftlichen Nachteil übertreffe, gar nicht da 
von zu reden, daß der letztere möglicherweise auf anderem 
Wege wieder ausgeglichen werden könne. 
Freilich sehe es in dem Augenblick, in dem dem Kriege 
ein gefährlicher Zahn gezogen werde, gar n icht 
nach Frieden aus. Paris und London ließen im Gegenteil 
ihrer Enttäuschung über diese Wendung freien Lauf. 
Die Enttäuschten suchten ihren Zorn auf die ganze Welt zu 
übertragen und sie von neuem Zu einem Krieg gegen 
Deutschland zusammenzuschweißen. Sie erhielten aber A b - 
sagen von den Neutralen. Da diese schon bisher „nit woll 
ten in dem Ding syn", würden sie jetzt noch weniger Lust 
haben, die Kastanien für die Großmächte aus dem Feuer 
zu holen. Falls die Großmächte an der Lage etwas ändern 
wollten, mögen sie ihre eigene Haut zu Markte tragen. 
Es wäre gut, wenn alle Schweizer und vor allem auch 
die auf ihr Schweizertum pochende Presse einmal an die 
schweizerischen Interessen dächten und sich nicht gebärden 
wollten, als wenn die Schweiz ein bloßes Departement 
Frankreichs wäre. 
Verstärkung der schwedischen Wehrbereitschaft. 
Stockholm, 22. März. Staatsminister Hansson erklärte 
am Mittwoch in der Zweiten Kammer des Reichstages auf 
eine Anfrage, die Regierung habe die Absicht, dem Reichstag 
voraussichtlich noch vor den Osterferien zwei Anträge auf 
Verstärkung der personellen und materiellen Wehrberert 
schaft zugehen zu lassen. Die beiden Anträge gründeten sich 
auf Vorschläge der zuständigen Militärbehörden. 
Oslo: „Eine lang erwartete Begebenheit". 
Oslo, 22. März. Die Wiedervereinigung des Memel 
gebietes mit dem deutschen Mutterlande durch Beschluß der 
litauischen Regierung findet in der hiesigen Presse verständ 
nisvolle Aufnahme. So nennt Aftenposten die Rückkehr des 
Memelgebietes, das vor 1918 Zu Deutschland gehört habe, 
eine Begebenheit, die schon lange erwartet worden sei. 
Im Arbeiterbladet heißt es, bezeichnend für die rasche 
Entwicklung in Europa sei, daß die von den Memeldeutschen 
geforderte Wiederkehr ins Deutsche Reich schon als etwas 
Selbstverständliches hingenommen werde. Eines der Er 
gebnisse des Versailler Diktats sei hiermit von Deutschland 
berichtigt worden. Denn es sei schon ziemlich hart gewesen, 
das Memelgebiet, mit dem die Sieger nicht recht etwas an 
zufangen gewußt hätten, aus wirtschaftlichen Rücksichten ein 
fach an Litauen zu geben, obgleich es zweifellos von Deut 
schen bewohnt werde und national zu Deutschland gehöre. 
Sogar das deutschfeindliche Staatsbladet muß zugeben, 
daß Memel eine deutsche Stadt fei, zudem könne man 
schwerlich behaupten, daß Litauen ganz ohne Schuld an der 
Lage sei, wie sie sich entwickelt habe. 
Budapest begrüßt die friedliche Heimkehr des Memellandes. 
Budapest, 22. März. Die Heimkehr des Memel-Gebietes 
beherrscht das Bild der Abendpresse. „Ein neuer An 
schluß" so überschreibt das Acht-Uhr-Blatt des Grafen 
Bethlen das Ereignis. 
Mit der Lösung der Memelfrage, so schreibt der Magyar 
orszag, sei abermals eine Unmöglichkeit des Versailler 
Systems zunichte geworden, und es sei erfreulich, daß es ge 
glückt sei, eine 20jährige Ungerechtigkeit im Wege der 
friedlichen Einigung zu beseitigen. 
Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt nach einem Hin 
weis auf die wiederholten Proteste Deutschlands gegen die 
Verletzungen des Memelstatuts durch Litauen, nun endlich 
habe sich Kowno dazu verstanden, einer unhaltbaren Lage 
ein Ende Zu bereiten und das Memelland an Deutschland 
zurückzugeben. 
In hiesigen politischen Kreisen weist man darauf hin, 
daß die Abtretung des Memelgebietes an Deutschland nicht 
überrascht habe. Seit dem Besuch des litauischen Außen 
ministers Urbsys in Berlin habe man keine andere als 
die nunmehr eingetretene Entwicklung erwartet. 
Größte Freude und Genugtuung bringt man in 
den gleichen Kreisen darüber zum Ausdruck, daß die Heim 
kehr des Memelgebietes ebenfalls ohne Blutver 
gießen vor sich gegangen sei. Für diese großartige staats 
volitische Leistung gebühre dem Führer uneingeschränkte 
Bewunderung. 
Brüssel: Keine Neigung für die englische „Friedensfront". 
Brüssel, 22. März. Einige Brüsseler Blätter befassen sich 
mit den krampfhaften Bemühungen Englands, eine soge 
nannte „Friedensfront", die in Wahrheit eine Kriegsfront 
fein würde, gegen Deutschland auf die Beine -zu bringen. 
Das Echo de la Bonrse beurteilt die englische Initiative 
sehr skeptisch. Das Blatt weist darauf hin, daß mehrere 
Staaten den englischen Forderungen gegenüber bereits die 
kalte Schulter gezeigt hätten. Jugoslawien habe wissen 
lassen, daß es nicht gewillt sei, dem englischen Appell, sich mit 
anderen Ländern gegen die autoritären Staaten zu verbin 
den, Folge zu leisten. Es halte sich aufs genaueste an seine 
Neutralitätspolitik, die seinen Wirtschaftsinteressen am 
besten entspreche. 
Auch in Holland bleibe die Regierung der Neutrali 
tätspolitik absolut treu. Schließlich habe der F aschi st i - 
sche Großrat die Illusionen gewisser Kreise zerstört, die 
auf Reibungsmöglichkeiten zwischen den beiden Ländern der 
Achse spekuliert hätten. 
Auch der Courrier de la Bonese weist auf den geringen 
Erfolg des britischen Hetzfeldzuges hin. Das Blatt betont, 
daß die Erfolge der englischen Anfrage bei den einzelnen 
Ländern dem großen Lärm nicht entsprächen, mit dem Eng 
land seine Initiative umgeben haben. Nach anderen Län 
dern habe auch Polen wissen lassen, daß es an seiner Po 
litik, sich keinem Staatenblock anzuschließen, festhalte. 
19 Streikhetzer in Paris verurteilt. 
Paris, 22. März. Tie 11. Pariser Strafkammer hat 
19 Streikhetzer, die gelegentlich des Generalstreiks im ver 
gangenen Herbst ernste Zwischenfälle hervorgerufen hatten, 
zu Gefängnisstrafen von acht Tagen bis zwei Monaten mit 
Bewährungsfrist verurteilt. 
Gegen sämtliche Angeklagten wurden gleichzeitig Geld 
strafen verhängt. 
Das noch nicht überreichte Beglaubigungsschreiben Potains 
Paris, 22. März. Die angeblichen „Schneeverwehun 
gen" aus der Straße von San Sebastian nach Burgos, die 
bisher den französischen Zeitungsleser über die Tatsache 
hinwegtrösten mußten, daß Marschall Potain noch immer 
nicht sein Beglaubigungsschreiben General Franco über 
reichen konnte, beginnen doch langsam in den Pariser Zei 
tungen wegzuschmelzen. 
Aus der Pfütze, die sie hinterlassen, lesen die französi 
schen Journalisten jetzt weniger „verwehte" Dinge, die 
allerdings auch recht „eisig" sind und deshalb in Paris ein 
erhebliches Frösteln hervorrufen. Die Pariser Abend 
blätter kommen mehr und mehr zu der Erkenntnis, daß 
nicht die klimatischen Verhältnisse die „Schuld" tragen, 
sondern der Umstand, daß General Franco sich weigere, 
den Botschafter zu empfangen, bis Frankreich die in Bizerta 
internierte rote Flotte ausgeliefert habe. 
Wenn in diesem Zusammenhang erklärt wird, die fran 
zösische Regierung habe Burgos freundlichst wissen lassen, 
daß sie grundsätzlich zu dieser Zurückgabe bereit- sei, dies 
aber erst „nach der endgültigen Beilegung des spanischen 
Bürgerkrieges" der Fall sein könne, so darf mit Recht an 
genommen werden, daß diese merkwürdige Auffassung nicht 
gerade erwärmend auf die nationalspanische Regierung 
wirken wird. 
Einstweilen ist es schon so, wie Ce Soir am Mittwoch 
abend mit tiefer Mißbilligung feststellt, daß „Marschall 
Potain also wartet, bis es General Franco richtig erscheint, 
ihn zu empfangen." - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Bachßchtenbüro G. m. b. H., Berlin« 