
- Wtvrgen-Mnsgaiie. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
» (Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, IV. Juni 
Nr. . 
942 
„Deutschland ideales Reiseland". 
Berlin, 9. Juni. Seit Bestehen der Reichsautobahnen 
mehren sich die .Deutschlandbesucher aus dem Auslande. 
Fachmänner aus aller Welt versäumen es nicht, dem gast 
lichen Deutschland einen Besuch abzustatten, um die vielen 
Neuerungen der Technik und der Wirtschaft kennen zu 
lernen. 
Mannigfach waren auch die Eindrücke der Teilnehmer 
des Kongresses der interrmtinoale de Tourisrne 
auf einer Bestchtigungfahrt auf den Autobahnen. In vielen 
Aeußerungen gaben die ausländischen Gäste ihr unein 
geschränktes Lob kund. 
Der portugiesische Vertreter bei der und Präsident 
der Portugiesischen Handelskammer, Roque da Fonseca, 
Präsident des portugiesischen Touring nennt die 
neuen Straßen Deutschlands unerreicht und erklärt, den 
silbernen Straßenbändern, die so geschickt dem Charakter 
der Landschaft angepaßt würden, sei nichts Aehnliches ent 
gegenzustellen. Portugal sei bestrebt, im Straßenwesen 
ebenfalls zahlreiche Verbesserungen durchzuführen. Alle 
führenden Touristen müßten zu dem Urteil kommen, daß 
Deutschland ein ideales Reiseland sei, das nicht nur ein vor 
bildliches Straßennetz unterhalte, sondern auch den aus 
ländischen Wagenfahrern größtes Entgegenkommen Zeige 
und ihnen jede Erleichterung verschaffe. Mit dem Bau der 
Reichsautobahnen und einer vorzüglich arbeitenden Frem 
denverkehrsorganisation habe Deutschland einen großen 
Beitrag für den Frieden geliefert, denn mit der 
Hebung des internationalen Fremdenverkehrs wachse auch 
die Verständigung der Völker untereinander. 
Die Straßen Adolf Hitlers, so lautete das Urteil eines 
Schweizers, bilden eine neue Form der Touristik her 
an, die es jedem, nicht nur den Reichen, erlauben wird, Aus 
landsreisen durchzuführen. 
Die Kongreßteilnehmer hatten auf der Fahrt auch Ge 
legenheit, die HJ. in einem Sommerlager zu sehen und den 
Arbeitsdienst bei seinem Schaffen in einem Moor zu beob 
achten. Es erschien manchem fast unfaßbar, daß in bester 
Kameradschaft bei dieser gewiß nicht leichten Arbeit Schulter 
an Schulter Studenten. Bauern, Kaufmannsgehilfen, eben 
ausgelernte Schlosserlehrlinge usw. ihre Pflicht erfüllen. 
Hohe Anerkennung fanden auch die Einrichtungen der 
HJ. Auffallend sei es im neuen Deutschland, so kann man 
die Urteile zusammenfassen, daß man sich mit Erfolg be 
müht, die Jugend zu den Männern zu erziehen, die morgen 
entschlossene Verfechter der europäischen Kultur sein Werden. 
Chilenische Auszeichnung für deutschen Wissenschaftler. 
Berlin, 9. Juni. Die chilenische Regierung hat dem 
Oberingenieur Willi Rusch, der der Leitung der Übersee- 
Abteilung der Siemens-Schuckert-Werke angehört, in An 
erkennung seiner Verdienste, die er sich um die kulturellen 
Beziehungen zwischen Chile und Deutschland erworben hat, 
den „Por el Merito"-Orden verliehen. Die Überreichung 
fand am Donnerstag in der Chilenischen Botschaft durch den 
chilenischen Geschäftsträger in Anwesenheit der Mitglieder 
der Botschaft statt. 
Diplomatenempfänge in Warschau. 
Warschau, 9. Juni. Der polnische Außenminister Beck 
empfing am Mittwoch den ungarischen Gesandten in War 
schau, Hor y, und am Donnerstag den tschechoslowakischen 
Gesandten S l a v i k. 
Grenzverletzung bolschewistischer Weger auch in Estland. 
Mval, 9. Juni. Am Mittwochabend erschien über est 
nischem Hoheitsgebiet ein Bombenflugzeug, an dem die 
sowjetrussischen Kennzeichen festgestellt werden konnten. Es 
kreiste zehn Minuten über Narwa und verschwand dann in 
östlicher Richtung. Beim Überfliegen der Grenze wurde 
das Flugzeug von der estnischen Grenzwache beschossen. 
Von estnischer Seite wird darauf hingewiesen, daß diese 
bolschewistische Grenzverletzung bei klarem Wetter erfolgt 
ist und daß ein Irrtum ausgeschlossen ist. 
Auch Litauen erkennt die bolschewistische Gefahr. 
Kowno, 9. Juni. Das litauische Kriegsgericht verhandelte 
gegen 16 Personen, die wegen kommunistischer Umtriebe 
und Verbreitung illegaler Schriften angeklagt waren. 
13 Angeklagte wurden zu Zuchthausstrafen von 12 bis 
14 Jahren verurteilt. 
London dementiert den Plan einer Lnftpatrouille. 
London, 9. Juni. An zuständiger englischer Stelle wurde 
am Donnerstag erklärt, daß die in der Morgenpresse ver 
zeichneten Gerüchte, denen zufolge England an die Schaf 
fung einer Luftpatrouille zur Verhinderung der Bombardie 
rung britischer Schiffe denke, gegenwärtig jeder Grundlage 
entbehrten. 
Neue Moskauer Nichteinmischungssabotage. 
London, 19; Juni» Die für Freitag vorgesehene Sitzung 
des Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses ist 
abgesagt worden, weil es längere Zeit erfordert, um die 
entgegengesetzten Ansichten über die Wiederherstellung der 
Seekontrolle um Spanien zu versöhnen. 
Bekanntlich hatte Sowjetrußland eine dahingehende For 
derung gestellt, so daß die neue Vertagung des Nichtein 
mischungsausschusses den sowjetrussischen Manövern zuzu 
schreiben ist. 
„Der Volksfront-Gedanke in England endgültig begraben." 
London, 9. Juni. Die Kooperative Partei Englands, die 
eng mit der Labour-Partei zusammenarbeitet, hat auf ihrem 
Parteitag in Scarborough mit 4492 gegen 2382 Stimmen 
den Gedanken einer Volksfront abgelehnt. 
Das Abstimmungsergebnis findet in den englischen Mor 
genblättern Beachtung. Interessant ist, daß nur ein ein 
ziges Londoner Blatt, nämlich News Chronicle, den Beschluß 
bedauert. 
Sogar das Labour-Blatt Daily Herald ist mit der Ab 
lehnung des Volksfront-Gedankens einverstanden. Es muß 
zugeben, daß „die Volksfront tot" sei. Jetzt solle man sie 
schnell begraben, aber gleichzeitig auch die Streitigkeiten 
unter den Parteien der Opposition. 
Daily Telegraph und andere konservative Blätter mei 
nen ebenfalls, daß die Abstimmung in Scarborough der 
Volksfront in England den Todesstoß versetzt habe. 
Die „Liberte" gegen tschechische Verschleierungsmanöver. 
Paris, 9. Juni. Die LibertH schreibt zur Lage in der 
Tschechoslowakei einen bemerkenswert offenen Kommentar. 
Leider, so meint das Blatt, scheine die tschechosolwakische An 
gelegenheit nicht so gut vonstatten zu gehen, wie dies die 
von Prag ausgegebenen amtlichen Informationen glauben 
machen wollen. Der dritte und letzte Wahltag stehe bevor 
und bereite sich nicht gerade in einer entspannenden Atmo 
sphäre vor. Das Blatt mahnt Prag, endlich die Schluß 
folgerung aus den sudetendeut'schen Wahlziffern zu ziehen. 
Es sei doch Tatsache, daß Klonrad Henlein etwa 99 VH. der 
deutschen Stimmen erhalten habe. Warum versuche Prag 
dieses Ergebnis durch statistische Zaubereien zu verschleiern? 
Man müsse sich aber auch fragen, ob die Verhandlungen 
zwischen der Prager Regierung und den Volksgruppen vor 
wärtsgingen. Entgegen allen Erwartungen scheine dies nicht 
der Fall zu sein. Die tschechische Zentralregierung habe wohl 
ihren Willen bekanntgegeben, mit den Polen und Ungarn 
wie mit den Deutschen zu verhandeln, sie weigere sich aber, 
das Gleiche mit den slowakischen Autonomsten zu tun, und 
laufe damit Gefahr, rn Kürze Hlinka gegenüber den gleichen 
Fehler zu begehen wie Henlein gegenüber. Frankreich, so 
schließt das Blatt, täte gut daran, die Entwicklung der ge 
fährlichen Lage in der Tschechoslowakei zu verfolgen. 
„Temps": Frankreich wurde von Sowjetbombern überfallen 
Paris, 9. Juni. Wenn die Marxisten immer noch zur 
Stützung der verbrecherischen Pläne Barcelonas die L ü g e 
kolportieren wollen, daß es nationalspanische Flugzeuge ge 
wesen seien, die während der Pfingsttage französisches Ge 
biet an der spanischen Grenze überflogen und mit Bomben 
belegt haben, so wird jetzt auch vom Temps dieses Schwin 
delmanöver durchkreuzt. 
Das Blatt meldet aus Perpignan, nach Berichten aus 
Andorra scheine über -die Nationalität der Flugzeuge, die 
am vergangenen Montag das französische Gebiet von Cer 
dagne überflogen, eine neue Festlegung gegeben zu sein. 
In der Tat hätten neun Flugzeuge Andorra an diesem Tage 
überflogen und sich nach dem Bericht von Augenzeugen den 
benachbarten Grenztälern zugewendet, die Spanien von An 
dorra trennen. 
Man habe dann die - Explosionen von 24 Bomben ver 
nehmen können, die wahrscheinlich die nationalen Stellun 
gen von Pallares in der Gegend von Trot treffen sollten. 
Kurz darauf seien die' Maschinen dann zurückgekehrt und 
längs der Grenze von Andorra, ohne andorrisches Gebiet 
zu berühren, nach Sowjetspanien weitergeflogen. 
Die gleiche Meldung wird von der Liberte aus Perpig 
nan gebracht. 
Wie weiter aus Perpignan verlautet, ist auf dem dor 
tigen Flugplatz ein Patro u i 11 endi e n st zur Luftüber 
wachung an der Pyrenäengrenze eingerichtet worden. 30 De- 
Woitine-Maschinen mit Maschinengewehren und Schnell 
feuergeschützen versehen zu Zweit öden zu dritt Tag und 
Nacht den Patrouillen-Dienst an der Grenze. 
Daladier vor dem Finanzausschuß der Kammer. 
Paris, 9. Juni. Im Finanzausschuß der Kammer, 
sprechen am Freitag Ministerpräsident Daladier und 
Finanzminister March an de au zur Frage der Alters 
versorgung und über landwirtschaftliche Maßnahmen. 
Zeitungen für die Front. 
Burgos, 19. Juni. Das nationalspanische Innenministe 
rium ordnete an, daß die Verkaufspreise für Zeitungen 
Sonntags und Montags um fünf Centimos erhöht werden. 
Von dem Erlös sollen Zeitungen an die Frontsoldaten ge 
schickt werden. 
GPU. wütet in Madrid. 
Bilbao, 9. Juni. Die GPU. hat in Madrid neuerdings 
wieder eine fieberhafte Tätigkeit entwickelt. So wurde der 
Direktor des Gefängnisses San Anton abgeführt. Ihm wird 
vorgeworfen. Gefangene, darunter zwei zum Tode verur 
teilte Mitglieder der Gardia Civile, befreit zu haben. Ferner 
ist der „Polizeichef" von Madrid abgesetzt worden. Schließ 
lich bereiten die Bolschewisten einen großen Schauprozeß 
gegen 128 Personen vor, die die nationale Sache gefördert 
haben sollen. 
In der Nähe von Alp am Fuß der Pyrenäen errichten 
die Bolschewisten einen Flughafen mit unterirdischen Hallen. 
Jetzt sind sämtliche bei dem Bau beschäftigten Ingenieure 
und Arbeiter in das Gefängnis geworfen worden. Es Heißt, 
daß sie den Nationalen Einzelheiten über den Flughafen 
übermittelt haben. 
Nachrichten aus Barcelona bestätigen, daß der griechische 
Fürst Alexander Ascari, Herzog von Tenedos, 
von den Bolschewisten ermordet worden ist. Der in Spanien 
geborene Herzog war bei Ausbruch des Bürgerkrieges mit 
archäologischen Studien in der Nähe von Madrid beschäftigt. 
„Säuberung noch auf Jahre hinaus erforderlich!" 
Moskau, 9. Juni. Die Sowjetpresse berichtet ausführ 
lich über Tagungen und Konferenzen der Bolschewistischen 
Partei, die gegenwärtig in verschiedenen Gebieten Sowjet 
rußlands, so Zum Beispiel in Moskau, Leningrad und Kiew 
abgehalten werden. EineZ der hauptsächlichsten Themen 
dieser Parteikonferenzen ist immer noch die „Säube 
rung" der Partei und des Staatsapparates, die Beförde 
rung neuer Leute auf führende Posten sowie die Fortsetzung 
des „schonungslosen" Kampfes gegen die sogenannten Trotz 
kisten, Schädlinge, Saboteure, Spione usw. 
Der Parteisekretär des Leningrader Gebietes, >schda 
n o w, erklärte auf der dortigen Konferenz, daß die Ausgabe 
der Bekämpfung der Trotzkisten und der Verfolgung der 
Spione, die Stalin im Februar 1937 in einer Rede vordem 
Zentralausschuß formuliert habe, „noch für eineßeihe 
von Jahren" das Kampfprogramm der Bolschewistischen 
Partei bleibe. 
Auf allen Tagungen rühmten sich die Redner bedeutender 
„Erfolge" hinsichtlich der „Liquidierung" der sogenannten 
Trotzkisten, Bucharinisten und Spione in ihren Gebieten. 
So erklärte z. B. der Parteisekretär der Ukraine, 
Chruschtschow, auf der Kiewer Konferenz, daß die 
Staatsfeinde eine Reihe führender Posten in der Ukraine 
besetzt gehabt hätten, wobei erstmalig der frühere 
Jnnenkommissar der Ukraine, der langjährige Tschekist und 
Mitglied des Zentralausschusses, Balitzki, sowie der 
frühere Volksbildungskommissar der Ukraine, Satonskß 
zu Spionen und Hochverrätern erklärt wurden. 
Die Staatsfeinde hätten in der Ukraine ein „umfang 
reiches Spionagenetz" geschaffen, Sabotageakte verübt und 
Landesverrat betrieben zwecks Sturzes der Sowjetregierung 
und Abtrennung der Ukraine. Es seien jedoch bereits unter 
Führung Stalins und Mithilfe des von Jeschow geleiteten 
Jnnenkommissariats „nicht wenig Feinde" in der Ukraine 
vernichtet worden, aber „noch lange nicht alle". Man dürfe 
deshalb auf den bisherigen „Erfolgen" nicht ausruhen, 
sondern müsse die „Säuberung" unentwegt energisch fort 
führen. 
Bulgarien schützt seine nationale Ehre. 
Sofia, 9. Juni. Nach einer mehrstündigen erregten 
Debatte beschloß am Donnerstagabend die Sobranje mit den 
Stimmen der Regierungsmehrheit den Ausschluß des 
kommunistischen Abgeordneten Iwan Georgieff. Dem 
Parlament liegt ein Antrag auf Ausschluß von vier weite 
ren kommunistischen Abgeordneten vor. Es besteht kein 
Zweifel daran, daß auch diese Kommunisten ihrer Mandate 
für verlustig erklärt werden. 
Der Ausschluß erfolgt deshalb, weil für die Wahl dieser 
Abgeordneten wochenlang vor dem Wahlgang von den 
Sowjetsendern in Moskau und Kiew agitiert worden war. 
Die Anwesenheit solcher, von der internationalen Hetze ge 
förderten „Volksvertreter" im Parlament laufe, wie die 
Redner in der Mehrheit zum Ausdruck brachten, der natio 
nalen Ehre Bulgariens zuwider. 
Zwischenfall an der bulgarisch-griechischen Grenze. 
Sofia, 9. Juni. Vor zwer Tagen ereignete sich an der 
bulgarisch-griechischen Grenze ein Zwischenfall. Bei einer 
Schießerei, die zwischen einem bulgarischen und einem grie 
chischen Grenzposten aus noch nicht geklärter Ursache entstand, 
wurden zwei griechische Grenzwächter getötet. Die beiden 
hatten sich nach der hier vorliegenden Darstellung auf bul 
garischem Gebiet befunden. 
Amerikanische Vorstellungen in Tokio. 
Washington, 9. Juni. Das Staatsdepartement hat am 
Donnerstag den Botschafter der Vereinigten Staaten in 
Tokio beauftragt, bei der japanischen Regierung vorstellig 
zu werden und Maßnahmen gegen die Bombardierung des 
Eigentums von Nichtkämpfern in China zu verlangen. Der 
Schritt erfolgte nach einem japanischen Fliegerangriff auf 
Kanton, bei dem das Eigentum amerikanischer Missions 
gesellschaften beschädigt worden sein soll. 
Die Panamerika-Konferenz vor Schwierigkeiten. 
Bueuos-Aires, 19» Juni. La Prensa kommentiert mit 
Skepsis die Vorbereitungen zur P a n a m e r i k a - K o n s e 
renz in Lima. 
Das Blatt schreibt, allein die Tatsache, daß trotz jahre 
langer Intervalle zwischen den einzelnen panamerikanischen 
Konferenzen ihre Beschlüsse bei der Ratifizierung stets 
Schwierigkeiten finden, genüge, um den geringen Enthusias 
mus zu erklären, den die Ankündigung des Programms der 
neuen Konferenz auf dem ganzen Kontinent gefunden habe. 
Besonders die Einschließung eines so delikaten Punktes wie 
die Forderung nach einer Liga der amerikanischen Nationen 
gebe Anlaß zu geringem Optimismus. Von einer Furcht 
vor autzerkontinentalen Bedrohungen könne man nirgends 
etwas sehen. 
Außerdem zeige die internationale Lage in Amerika, 
daß der Augenblrck wenig geeignet sei für Verträge über 
eine enge Zusammenarbeit seiner Länder. Die Konferenz 
in Lima werde vor drei Problemen stehen: Dem Chaco- 
Konflikt, der noch ohne Lösung fei, dem neuen Grenzkonflikt 
zwischen Peru und Ekuador und dem Petroleum-Konflikt 
zwischen den Vereinigten Staaten und Mexiko. 
Die Situation werde verschärft durch die Nachricht, daß 
Nordamerika die Idee nicht aufgegeben habe, den anderen 
amerikanischen Staaten Kriegsschiffe zu liefern. Gegen 
wärtig bestehe nicht der geringste Anlaß, an eine Bedrohung 
durch nichtamerikanische Mächte zu denken. Der Friede in 
Amerika dürfe sich nicht auf Kriegsschifflieferung und eine 
Flottenverstärkung mit fremder Hilfe stützen. 
Das Blatt schließt, die Gründe für den schwachen Wider 
hall der Panamerika-Konferenz in der öffentlichen Meinung 
Südamerikas seien somit recht zahlreich. 
„Die jüdische Zuwanderung ist wie eine Heuschreckenplage". 
Rio de Janeiro, 19. Juni. Nota befaßt sich mit dem An 
wachsen des jüdischen Einflusses in einigen Ländern Euro- 
Pas. Es schreibt: „Die Juden verlieren Deutschland, er 
obern aber Frankreich und England. Ate beginnen bereits 
Brasilien zu überschwemmen, alle Hindernisse zu umgehen, 
die wir für sie aufgerichtet haben. Deshalb ist Vorsicht am 
Platze. Jüdische Zuwanderung hatte in der Geschichte immer 
die Wirkung einer Heuschreckenplage: sie fressen alles auf 
und produzieren nichts." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 