
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 11.November 
Nr. 
1534 
Der neue japanische Botschafter bei Moscicki. 
Warschau, IV. November. Staatspräsident Moscicki 
empfing am Mittwoch den neu ernannten japanischen Bot 
schafter Sako zur Entgegennahme seines Beglaubigungs 
schreibens. 
Botschafter Sako wies in seiner Ansprache darauf hin, 
daß der Kaiser von Japan eine möglichst starke Festigung 
der diplomatischen Beziehungen und des brüderlichen und 
freundschaftlichen Verhältnisses zwischen feinem Land und 
Polen anstrebe. 
Der polnische Staatspräsident erwiderte, Polen werde 
von dem gleichen Gesichtspunkt der weiteren Verstärkung 
der Freundschaft und Brüderschaft zwischen Polen und 
Japan geleitet. Aus diesem Grunde sei die Erhebung der 
Gesandtschaften in Tokio und Warschau zu Botschaften ge 
meinsam beschlossen worden. Vom polnischen Volk werde 
der Geist hoher Vaterlandsliebe und ritterlichen Opfermutes, 
wie er im japanischen Volk lebendig sei, hoch geschätzt. Diese 
Gefühle trügen zum gegenseitigen Verständnis und zur 
Vertiefung der freundschaftlichen Gefühle zwischen den 
beiden Nationen bei. 
Neuer Unterstaatssekretär im polnischen Kultusministerium« 
Warschau, Ist. November. Der Staatspräsident ernannte 
am Mittwoch den Departementsdirektor Professor Dr. 
Alerandrowicz zum Unterstaatssekretär im Kultus 
ministerium. 
Unterstaatssekretär Dr. Alexandrowicz hat seine wissen 
schaftliche Ausbildung u. a. auf den Universitäten München, 
Heidelberg und Jena erfahren, wo er 1913 die Würde eines 
Doktors der Medizin erhielt. In der Nachkriegszeit war er 
als Dozent und Professor an polnischen Hochschulen tätig. 
Die Rechtsbefugnisse des ungarischen Oberhauses. 
Budapest, 11. November. Der Ausschuß des Abgeord 
netenhauses hat am Mittwoch den Gesetzentwurs über die 
Festsetzung der Rechtsbefugnisse des Oberhauses in allen 
Einzelheiten angenommen. 
Der Berichterstatter beantragte allerdings eine Ein 
schränkung, die auch die Zustimmung des größten Teils der 
Opposition fand. Diese Einschränkung besteht darin, daß, 
falls es nicht gelingen sollte, eventuelle Gegensätze zwischen 
den beiden Häusern des Parlaments bezüglich einer Gesetzes 
vorlage auszugleichen, die Häuser zu einer gemeinsamen 
Sitzung zusammentreten sollen, um ohne Debatte, nur 
durch geheime Abstimmung, darüber zu entscheiden, ob der 
Standpunkt des Abgeordnetenhauses oder des Oberhauses 
zum Beschluß erhoben wird. 
Das Gesetz soll am Eröffnungstage des neuen Reichs 
tages in Wirksamkeit treten. 
„Toleranz und Verständnis unter den Nationen". 
London, 11. November. Die Londoner Donnerstagpresse 
steht bereits zu einem großen Teil im Zeichen der Wieder 
kehr des Waffen st ill st andstages. Dieser Tag, 
der dem Gedenken der Gefallenen gewidmet ist, 
wird entsprechend in der Morgenpresse gewürdigt. 
Die Times befaßt sich in einem langen Leitartikel mit 
der Aufrechterhaltung und dem Ausbau des Friedens als 
dem tiefen Sinn der Waffenstillstandsfeier. Das Blatt 
bringt auch kurz einige Hinweise auf die heutige Politik 
und knüpft an die Rede Chamberlains in der Gilden- 
Halle an. 
Jeder Durchschnittsbürger könne für den Frieden 
wirken. Durch fein Vorbild könne er andere zu Geduld 
und Toleranz veranlassen. Die Verächtlichmachung irgend 
einer Politik, sei es der eigenen oder fremder Staatsmänner, 
nur weil sie mißfalle, sei schädlich. Man könne damit nur 
die Gegensätze verschärfen. 
Die Forderung, die der Waffenstillstandstag stelle, sei, 
sich geduldig zu bemühen, fremde Methoden und Systeme zu 
verstehen zu suchen, auch wenn sie dem eigenen Gefühl 
fremd feien. Ein dauerhafter Friede werde erst dann ge 
sichert sein, wenn die Nationen gegenseitig Toleranz und 
Verständnis zeigten und wenn jede Nation eine Zusammen 
fassung toleranter und verständnisvoller Einzelmenschen 
darstelle. 
Englisches Rekrutierungsbüro in die Luft geflogen. 
London, 11. November. Das Rekrutierungsbüro für 
Freiwillige der Marinereserve in Belfast (Nord-Irland) 
wurde am späten. Mittwoch abend durch eine Minenexplosion 
zerstört. Die Explosion war so heftig, daß sie in der ganzen 
Stadt gehört werden konnte. 
Die Polizei, die sofort die Untersuchung aufnahm, er 
klärte, daß man Spuren eines Zeitzünders gefunden 
habe. 
Der nationale Heeresbericht vom Mittwoch. 
Salamanca, 11. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch lautet: 
An der Aragon-Front führte der Feind im Abschnitt 
Sabinanigo mehrere Angriffe auf unsere Stellungen durch, 
die jedoch sämtlich energisch zurückgeschlagen wurden. 
An den anderen Fronten nichts Neues. M 
Chaotische Zustände in Sowjetspanien. 
San Sebastian, 11. November. Ein bezeichnendes Licht 
auf die Zustände im bolschewistischen Spanien wirft eine 
„Verordnung" des sowjetspanischen „Verteidigungsministe 
riums". 
Hierin wird die Bildung von 14 Bataillonen angeord 
net, die ausschließlich für die Aufrechterhaltung der „Ord 
nung" hinter der Krönt und zur Ueberwachung der Bevöl 
kerung, die sich der bolschewistischen Mordbande nicht mehr 
fugen will, bestimmt sind. 
Vor dem inneren Zusammenbruch in Sowjetspanien? 
Paris, 11. November. Im Zusammenhang mit den Ge 
rüchten von einem Waffenstillstandsgesuch der spanischen 
Bolschewisten veröffentlicht der Jour in großer Aufmachung 
Meldungen über schwere Mist stimmigkeiten unter 
den Bolschewistenhäuptlingen in Barcelona. 
Die roten Rädelsführer dächten daran zurückzutreten, 
und der „Landesverteidigungs-Minister" Prieto wolle in 
Salamanca einen Schritt für den Abschluß eines Waffen 
stillstandes unternehmen. Seit der Uebersiedlung nach Bar 
celona sei der Wille zum Durchhalten bei den roten Ober 
bonzen schwer erschüttert. Vor mehreren Tagen schon habe 
man aus verschiedenen Quellen erfahren, daß ein Rücktritt 
der „Regierung" Negrin möglich sei. 
Schon hätten auch italienische Zeitungen gemeldet, daß 
die Bolschewistenhäuptlinge England gebeten hätten, in Sa 
lamanca für einen Waffenstillstand einzutreten. Eine Sache 
sei sicher, nämlich, daß die letzten nationalen Erfolge Azana 
und Companys völlig mutlos gemacht hätten. 
Wenn kein Wunder einträte, dann scheine der innere 
Zerfall des bolschewistischen Gewaltregi 
mes jetzt ziemlich nahe bevorzustehen. 
Der Berichterstatter des „Jour" in Vayonne meldet, daß 
die Bolschewistenhäuptlinge in Barcelona lange Beratungen 
gepflogen hätten, über die an die Presse nur eine kurze Mit 
teilung gegeben wurde. Auf hartnäckige Fragen der katala 
nischen Journalisten sei erklärt worden, daß der „Minister 
rat" sich hauptsächlich mit austenpolitischen Fragen und be 
sonders mit der englischen Note über die Entsendung einer 
Kommission zur Prüfung der Freiwilligen-Zurückziehung 
beschäftigt habe. 
Der „Unterrichtsminister" habe auf die Fragen nach dem 
Beweggrund der überstürzten Reise nach Valencia die Ver 
blüffende Antwort gegeben, es handele sich um einen Höf 
lichkeitsbesuch beim „Präsidenten" Azana. Die Mie 
nen der Bolschewistenanführer und der Ton ihrer Erklärun 
gen besagten aber deutlich genug, daß die Angelegenheiten 
des roten Bonzen-Ausschusses, der von Madrid nach Valen 
cia und von dort nun nach Barcelona übergesiedelt sei, nicht 
gerade zum Besten stehen. Der eisige Empfang, den Barce 
lona dieser „Wanderregierung" bereitet habe, könne vielleicht 
diese üble Laune der Minister erklären. 
Wieder ein gefährlicher Terrorist in Frankreich verhaftet. 
Paris, 11. November. In St. Rasael bei Toulon ist ein 
gewisser Andronow festgenommen worden, der im 
Jahre 1932 bereits einmal aus Frankreich ausgewiesen 
worden war, nachdem er Drohungen gegen den Präsidenten 
der Republik geäußert hatte. Andronow, der bei der fran 
zösischen Polizei als gefährlicher Terrorist bekannt 
ist, hatte sich vor kurzem' mit einem falschen Paß wieder 
nach Frankreich eingeschmuggelt. 
Folgen der steigenden Preise in Volksfront-Frankreich. 
Paris, 11. November. Im Metzer Industriegebiet sind 
8099 Bergleute in den Streik getreten. Zunächst 
wurde nur eine Zeche mit einer Belegschaft von 399 Mann 
bestreikt, die infolge der steigenden Preise die Löhne für 
ungenügend hielten. Im Verlauf weniger Stunden 
folgten aber die Belegschaften der übrigen Gruben diesem 
Beispiel und erklärten sich mit den Streikenden solidarisch. 
Die Btzrgwerksleitungen haben sich geweigert, in Verhand 
lungen mit den Streikenden einzutreten. 
Streit um die Zusammensetzung der Brüsseler Ausschüsse. 
Paris, 11. November. Die französische Presse vom 
Donnerstag beschäftigt sich eingehend mit den Be 
sprechungen zwischen Delbos, Eden und Norman 
Davis in Brüssel. 
Der Havas-Vertreter in Brüssel meldet, man erkläre in 
französischen Konferenzkreisen, daß die drei Staatsmänner 
bei ihren letzten Besprechungen „Gleichheit der Grundsätze 
hinsichtlich des Gesamtproblems des Pazifik" feststellen 
konnten, daß aber die Besprechungen nicht über das all 
gemeine Gebiet hinausgegangen seien. Weder die Frage 
der ausländischen Konzessionen im Fernen Osten noch die 
des Antikomintern-Abkommens seien angeschnitten worden. 
Der Außenpolitiker des Excelsior betont, daß Delbos 
im Verlauf dieser Besprechungen „mit großer Festigkeit" 
erklärt habe, daß Frankreich an allen Schritten beteiligt 
werden müsse? die zur Beilegung des chinesisch-japanischen 
Konflikts beschlossen würden. 
Das Echo de Paris mißt den Brüsseler Besprechungen 
zwischen Eden,, Delbos und Norman Davis große Bedeu 
tung bei. Die Frage, welche Mächte zu dem ständigen Ver 
handlungsausschu hinzugezogen werden sollen, habe lebhafte 
Erörterungen hervorgerufen. Ursprünglich hätten nur die 
Vereinigten Staaten, England und Belgien sowohl in dem 
Direktionsvorstand der Konferenz als auch in dem ständigen 
Verhandlungsausschuß vertreten sein sollen. Aber Frank 
reich habe verlangt, ebenfalls zugelassen zu werden. Italien 
und Sowjetrußland seien sogleich diesem Beispiel gefolgt, 
was große Verwicklungen hervorgerufen habe. So sei dann 
beschlossen worden, daß weder ein Direktionsvorstand noch 
ein Verhandlungsausschuß vor Erhalt der japanischen Ant 
wort gebildet werden soll. 
Der Matin befaßt sich besonders mit dem Auftreten des 
Sowjetvertreters Litwinow-Finkelstein, der unter 
knallendem Zuschlagen der Türen nach Mos 
kau abgereist sei. Aus Höflichkeit habe man Sowjetrußland, 
obwohl es nicht den Neunerpakt unterzeichnet habe, zur Teil 
nahme nach Brüssel eingeladen. Litwinow-Finkelstein habe 
aber wieder einmal die elementarste internationale Höflich 
keit außer Acht gelassen und sei empört abgereist, 
weil seine Manöver gescheitert seien. 
Litwinow-Finkelstein habe vergessen, daß die Brüsseler 
Konferenz eine Versöhnungszusammenkunft sei. Er habe 
zum größten Erstaunen der anderen Delegierten die Genfer 
Methoden hervorgeholt und alles getan, um eine mögliche 
Vermittlung zu verhindern. Litwinow-Finkelstein habe aber 
auf der ganzen Linie einen diplomatischen Mißer 
folg erzielt, denn er habe diesmal weder bei den Fran 
zosen noch bei den Engländern noch den Amerikanern Gehör 
gefunden. 
Spaaks Bemühungen gescheitert. 
Brüstest 19. November. Der Austenminister Spaak 
hat Mittwochabend dem König den Auftrag zur Regierungs 
bildung zurückgegeben. 
Nachdem er sich am Montagabend mit den Persönlich 
keiten, die er dem König für den Eintritt in sein Kabinett 
vorschlagen wollte, grundsätzlich geeinigt hatte, sind am Mitt 
wochvormittag von den Liberalen und von den Katholiken 
Bedenken verschiedenster Art geltend gemacht woren. In 
nahezu uuterbrochenen Besprechungen hat Spaak am Diens 
tag und Mittwoch versucht, die Schwierigkeiten aus dem 
Wege zu räumen. Es ist ihm nicht gelungen. Er hat des 
halb den König gebeten, ihn von seinem Auftrag zu ent 
binden. Der König hat diesem Ersuchen entsprochen. 
Die Krise dauert jetzt 17 Tage. 
Vor der Bildung eines neuen arabischen Komitees. 
Beirut, 19. November. In politischen Kreisen Beiruts 
spricht man davon, daß der Großmufti, der vorläufig noch 
im Libanon bleiben wird, in wenigen Wochen in einen, 
dem französischen Mandatsgebiet benachbarten Araberstaat 
abreisen werde. Von den Behörden sei ihm die Ausreise 
überallhin mit Ausnahme von Syrien freigestellt worden. 
Das von der englischen Mandatsregierung aufgelöste 
arabische Komitee für Palästina, dessen Mitglieder nur teil 
weise auf einsame Inseln des Indischen Ozeans verbannt 
worden sind, während andere Mitglieder aus Palästina 
fliehen konnten, soll sich innerhalb der nächsten zwei bis drei 
Wochen in einem benachbarten Araberstaat wahrschein 
lich in der Hauptstadt des Irak, Bagdad neubilden. 
Anhaltende Unruhe in Palästina. 
Jerusalem, 19. November. Die Unruhe in Palästina 
hält weiter an. Aus dem ganzen Lande werden Schieße 
reien und kleine Sabotageakte an den Telefonleitungen ge 
meldet. In Jerusalem wurde Mittwoch ein arabischer Gärt 
ner durch mehrere Schüsse getötet. In der Altstadt kam es 
gleichfalls zu Ausschreitungen, bei denen ein Araberscheich 
und ein Jude schwer verletzt wurden. Beide wurden in das 
KrankenhQus eingeliefert. Die Stimmung in der Bevölke 
rung ist infolge dieser Vorfälle sehr gedrückt. 
Im Zusammenhang mit der Erschießung von fünf Juden, 
die sich vor wenigen Tagen in der Nähe von Jerusalem er 
eignete, sind jetzt 15 Araber verhaftet worden. 
Die neue brasilianische Verfassung. 
Rio de Janeiro, 11. November. Der Staatsanzeiger 
veröffentlicht am Mittwoch abend die neue Ver 
fassung, die aus 178 Artikeln besteht. 
Einleitend heißt es: Brasilien ist eine Republik in Form 
von Bundesstaaten. Die Legislative liegt bei dem National 
parlament in Zusammenarbeit mit dem nationalen Wirt 
schaftsrät und dem Bundespräsidenten. Die Legislatur 
periode dauert vier Jahre. 
Das Nationalparlament besteht aus zwei 
Häusern, der Abgeordnetenkammer und dem Bundesrat. 
Die Kammerabgeordneten werden indirekt von Gememde- 
Wähler-Kollegien gewählt und zwar für den Staat nicht 
mehr als zehn und nicht weniger als drei Abgeordnete. 
Der Bundesrat besteht aus den Vertretern der 
Staaten und zehn vom Bundespräsidenten bestimmten Per 
sönlichkeiten. Die Mandatsdauer beträgt sechs Jahre. Dem 
Bundesrat obliegt vornehmlich die Erörterung und Verab 
schiedung internationaler Abkommen, von Handelsver 
trägen usw. 
Der nationale Wirtschaftsrat soll vor allem 
die Nationalwirtschaft korporativ organisieren. 
Der Bundespräsident leitet die Innen- und 
Außenpolitik und ist in letzter Instanz entscheidend für die 
Gesetzgebung und Verwaltung. 
Ihm steht das Recht der Auflösung des Parlaments und 
der Intervention in den Bundesstaaten zu. Seine Amts 
zeit beträgt sechs Jahre. Er wird durch ein Wahlkollegium, 
bestehend aus Beauftragten der Gemeinden, des nationalen 
Wirtschaftsrats und des Parlaments, gewählt. 
Die Verfassung sieht weiter den beschleunigten organi 
satorischen Aufbau der Wirtschaft vor, wobei Konzessionen 
für die Ausbeutung der heimischen Bodenreichtümer nur 
Brasilianern erteilt werden sollen. 
Die Verfassung, die mit dem Donnerstag in Kraft tritt, 
wird einem Volksentscheid unterbreitet werden. Die 
Parlamentswahlen werden nach dem Volksentscheid vom 
Bundespräsidenten ausgeschrieben. Das Mandat des jetzi 
gen Bundespräsidenten bleibt bis zum Volksentscheid be 
stehen. 
Vargas über die neue Verfassung. 
Rio de Janeiro, 11. November. Bundespräsident Var 
gas sprach am Mittwoch abend im Rundfunk zur Nation. 
Er sagte, die Parteiwirtschaft, die revolutionären Strömun 
gen und der Klassenkampf hätten das Land an den Rand des 
Bürgerkrieges gebracht. Deshalb sei auch der Ausnahmezu 
stand vor einiger Zeit verhängt worden. 
Jetzt aber sei die Schaffung eines starken Regimes 
notwendig geworden, das Frieden, Gerechtigkeit 
und Arbeit verbürge. Die neue Verfassung halte die 
demokratische Form zwar aufrecht, stütze sich aber auf die Be 
wegungen lebendiger außerparteilicher Kräfte, wie Volk, 
Heer und Marine. 
Der Präsident zeigte weiter die Richtlinien für die Auf 
bauarbeit auf und kündigte eine neue Kaffeepolitik und vor 
allem die Einstellung des auswärtigen Schul 
dendienstes bis zur Besserung der Wirtschafts- und 
Währungslage an. 
Weiter sei der Ausbau des Eisenbahn- und Transport 
wesens, die Schaffung einer eigenen Schwerindustrie mit 
Unterstützung ausländischen Kapitals sowie eine bessere Aus 
rüstung der Wehrmacht zur Sicherung der Unabhängigkeit 
des Landes vorgesehen. 
Vargas schloß mit der Versicherung, daß Brasilien mit 
allen übrigen Mächten zur Erhaltung des Friedens beitragen 
werde. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 