
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Januar 
Nr. 
22 
Generaladmiral Raeder an die Witwe von Egidys. 
Berlin, K. Januar. Am 5. 1. 1937 verstarb der als Kom 
mandant des Panzerkreuzers „Seydlitz" im Weltkrieg be 
kanntgewordene Kapitän zur See Moritz von Egidy. 
Aus diesem Anlaß hat der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. 11. e. Raed e r, an die Gattin 
des Verstorbenen nachstehendes Beileidstelegramm gerichtet: 
Zu dem schweren Verlust, der Sie durch das Hinscheiden 
Ihres Herrn Gemahls betroffen hat, spreche ich Ihnen, zu 
gleich im Namen der Kriegsmarine, mein herzlichstes Bei 
leid aus. 
Ich gedenke in Dankbarkeit des hochverdienten Seydlitz- 
Kommandanten im Weltkriege, der es verstanden hat, aus 
Schiff und Besatzung eine Gemeinschaft zu formen, die im 
stande war, größte Leistungen zu erzielen. 
In unserer Erinnerung wird der Kapitän z. S. Moritz 
von Egidy fortleben als ein Vorbild höchster Pflichterfüllung 
des ritterlichen Seeoffiziers und treuen Kameraden. 
Ueber 8 Millionen Rundfunkteilnehmer am 1. Januar. 
Berlin, K. Januar. Die Zahl der Rundfunkteilnehmer 
im Deutschen Reich hat am Jahresende 1936 die 8. Million 
überschritten; sie betrug am 1. Januar 1937 8167 957. 
Im Laufe des Monats Dezember ist eine Zunahme von 
239 050 Teilnehmern (2,9 v. H.) eingetreten. Unter der 
Gesamtzahl am 1. Januar befanden sich 572198 gebühren 
freie Anlagen. 
Danzig-polnisches Hafen-Protokoll verlängert. 
Danzig, K. Januar. Tie seit längerer Zeit zwischen 
Danzig und Polen geführten Verhandlungen über die Aus 
nutzung des Danziger Hafens haben am Dienstag zu einem 
Abschluß geführt. Dabei ist zunächst das Protokoll vom 
18. September 1933 bis zum 31. Dezember 1939 verlängert 
worden. 
ferner haben sich beide Teile über gewisse Punkte ge 
einigt, die die Interpretation der Ausführung des Proto 
kolls vom 18. Septemer 1933 betreffen. Es handelt sich da 
bei vor allem um folgende Punktet 
Bei der Beurteilung der Ausnutzung des Danziger 
Hasens soll von dem Umschlagswert des durch den Danziger 
Hafen gehenden Güterverkehrs ausgegangen und auf die 
Aufrechterhaltung der Struktur des Hafens in den Grenzen 
der wirtschaftlichen Möglichkeiten und der jeweiligen Kon 
junktur Rücksicht benommen werden. Ferner erfahren die 
.Obliegenheiten des Paritätsausschusses, der auf Grund 
des Protokolls vom 18. September 1933 eingesetzt wurde, 
eine Erweiterung und klärende Interpretation. Die Zusam 
menarbeit der Häfen von Edingen und Danzig und ihre 
Ungleichung auf paritätischem Gebiet wird auch für die 
Zukunft sichergestellt und ihre Fortentwicklung durch 
geführt. 
Das Übereinkommen enthält ferner Erklärungen der 
polnischen Regierung, daß bei allen den Verkehr betreffen 
den Genehmigungen und Erleichterungen eine gleiche Be 
handlung beider Häfen stattfindet und daß besonders Ein 
fuhrgenehmigungen künftighin unter der Klausel „Ueber die 
Seehäfen des polnischen Zollgebiets" erteilt werden, ohne 
daß vorher der Einfuhrhafen angegeben werden muß. 
Andererseits-gibt der Senat der Freien Stadt Danzig 
Erklärungen ab, nach denen die polnischen Wirtschaftsunter 
nehmungen in Danzig in gleicher Weise wie .die Danziger 
Unternehmungen behandelt werden und volle Freiheit für 
die Ausübung ihrer geschäftlichen Tätigkeit genießen. 
Weiter erklärt sich der Senat im Interesse der För 
derung des Gasenverkehrs und der Zusammenarbeit des 
Danziger Hafens mit dem polnischen Hinterland bereit, in 
Besprechungen mit den in Betracht kommenden polnischen 
Wirtschaftskreisen die Frage zu prüfen, ob und welche Er 
leichterungen und Vorteile den an dem Verkehr und Um 
schlag im Danziger Hafen beteiligten Unternehmungen ge 
währt werden können. 
Als dann der Befehl zum Anariff ausgeführt wurde, 
machten die Nationaltruppen einen Gegenstoß. Sofort gin 
gen die Mitglieder der Rotmilizen in voller Flucht zurück 
und überließen den angeworbenen Ausländern die Vertei 
digung der Stellung. Erst als der Kampf zu Ende war, 
kamen sie zurück. In ihrer Wut über den mißglückten An 
griffsplan erschossen sie dann noch feige acht Angehörige der 
„Internationalen Brigade". 
Am Schluß seiner Meldung erklärt der Berichterstatter 
des „Journal", der übergelaufene Franzose habe ihm gegen 
über den Wunsch geäußert, nach Paris zurückzukehren, um 
seine verblendeten Landsleute über die wahren Zustände bei 
den Roten in Spanien aufzuklären und ihnen beizubringen, 
daß sie dort nicht die Republik verteidigten, sondern ledig 
lich die Interessen der Bolschewisten und die Sache Sowjet 
rußlands. 
Ausländer als Kanonenfutter der Bolschewisten. 
Paris, K. Januar. Ein Berichterstatter des Pariser 
lournalin Spanien hatte Gelegenheit, mit einem Fran 
zosen zu sprechen, der einige Wochen bei den Roten an der 
Front von Huesca gekämpft hat und dann zu den Natio 
naltruppen übergelaufen ist. Dieser ehemalige Angehörige 
der „Internationalen Brigade" gab eine anschauliche Schil 
derung, in welch geradezu unglaublicher Weise die auslän 
dischen Söldner von den spanischen Bolschewisten behandelt 
und ausgenützt werden. 
Im einzelnen berichtete er, er sei mit 200 anderen Aus 
ländern bereits 24 Stunden nach seiner Ankunft in Bar 
celona an die Front geschickt worden. Dort seien die Aus 
länder 21 Tage hintereinander im Schützengraben gelassen 
worden. Es gebe keine Möglichkeit, zu schlafen, und von 
Essen könne keine Rede sein. Wie die Hunde würden die 
Ausländer von den Rotmilizen behandelt. Essen, Schlafen, 
und Waschen gebe es nur ür die spanischen Bolschewisten, 
aber nicht für die anderen. Diese würden ausschließlich als 
Sturmtruppe und stets an den gefährlichsten Punkten ver 
wendet. 
Aus dem Bericht geht weiter hervor, daß die Ausländer 
der „Internationalen Brigade" von den eigenen Bundes 
genossen dauernd mit dem Tode bedroht werden, und daß 
sie damit rechnen müssen, erschossen zu werden, wenn sie 
ihre primitivsten Reche geltend machen oder wenn etwas 
schief geht. Er erzählt, am vergangenen Sonnabend sei von 
den Roten ein Angriff vorbereitet worden. Dabei habe man 
-den Leuten der „Internationalen Brigade" erklärt, daß 
man nur auf sie rechne. Als sie aber zu essen verlangten, 
wurde ihnen geantwortet, wenn sie Suesca einnähmen, 
könnten sie alles plündern. Damit wollten sich die Aus 
länder nicht zufrieden geben und protestierten gegen diese 
Behandlung. Daraufhin erschien ein Offizier der roten 
Milizen und erklärte, jeder, der sich weigere zu marschieren, 
Werde sofort standrechtlich erschossen. 
Einzelheiten über die nationalen Erfolge bei Madrid. 
Toledo, K. Januar. Der außerordentliche Erfolg der 
nationalen Truppen bei Madrid in den letzten Tagen läßt 
sich erst heute nach Bekanntwerden der Einzelheiten richtig 
abschätzen. Die Bolschewisten verloren drei Tanks, sechs 
Geschütze, zahlreiche Maschinengewehre und etwa 1000 
Mann. Der nationale Angriff war nach einem Plan, den 
General Orgaz ausgearbeitet hatte, vorgetragen wor 
den. Das Ziel des Angriffs, die Straße nach La Coruna 
zu unterbrechen und Escorial abzuschneiden, wurde 
erreicht. 
Die Bolschewisten haben nun keine Straßenverbindung 
mehr zwischen Escorial und Madrid, sondern sind auf das 
wegelose Guadarrama-Gebirge angewiesen. Ebenso sind die 
im Gebirge stehenden bolschewistischen Truppen des Gene 
rals Mangada von der Straße abgeschnitten. Damit ist 
die Umfassung Madrids von der Westseite 
her praktisch vollständig geworden. Die neue 
Lage brachte ferner eine beträchtliche Verkürzung der natio 
nalen Front mit sich. 
Als die bolschewistische Verteidigung unter dem Ansturm 
der nationalen Truppen zusammenbrach, versuchten fran 
zösische und sowjetrussische Offiziere durch Revolverschüsse 
die Fliehenden vergeblich zum äußersten Widerstand zu 
zwingen. Die roten Horden sammelten sich trotzdem erst im 
Fort von Villafrancadel Castillo wieder, wo sie aber einge 
kreist wurden. Sie mußten sich den nationalen Truppen er 
geben. Unter den Gefangenen befanden sich vier franzö 
sische Offiziere, ein Major, ein Hauptmann und zwei 
Leutnants. 
Der Erfolg des Angriffs wird in militärischen Kreisen 
in erster Linie der sorgfältigen Feuervorbereitung zuge 
schrieben, die die Durchführung der Pläne des Generals 
Orgaz einleitete. Artillerie und zahlreiche Bombenflugzeuge 
hatten die bolschewistischen Stellungen sturmreif gemacht. 
Es hatte sich dabei um den größten Angriff von Bomben 
flugzeugen gehandelt, der im Kampfe gegen die spanischen 
Bolschewisten bisher im freien Gelände durchgeführt 
wurde. 
Verschiebung spanischer Kunstschätze nach Sowjetrußland. 
Salamanca, 6. Januar. Nach Mitteilung eines natio 
nalen Senders sind im Hafen von Valencia die vor einigen 
Wochen auf Anordnung des Bolschewistenhäuptlings Largo 
Caballero geraubten und nach der Levanteküste verschlepp 
ten Gemälde aus dem Madrider Prado-Museum mit einem 
sowjetrussischen Dampfer nach Odessa verladen worden. 
Unter den Gemälden befinden sich weltberühmte Werke von 
Rubens, Goya und Murillo. 
Türkei beklagt sich über Fälschung der Wafsenschieber. 
Ankara, K. Januar. Die Anatoiische Telegraphen-Agem 
tur teilt mit: 
Aus einigen Photographien, die dem Ministerium des 
Auswärtigen in Ankara zu Händen gekommen sind, ergibt 
sich ohne Zweifel, daß die Unterschrift und das Dienstsiegel 
eines türkischen Konsuls gefälscht worden sind, um im Na 
men der türkischen Republik unechte Waffen- und Muni 
tionsbestellungen auszufertigen. Hinsichtlich dieser gefälsch 
ten Dokumente sind die nötigen Maßnahmen getroffen 
worden. 
Außerdem ist die Anatolische Telegraphen-Agentur er 
mächtigt, klarzustellen, daß die Regierung der türkischen 
Republik keinem ihrer Konsuln Vollmacht zur Erteilung 
solcher Aufträge gegeben hat und daß die Abfassung derar 
tiger Dokumente übrigens auch keineswegs zu ihren Amts 
befugnissen gehört. 
Litauens Beziehungen Zu Polen. 
Kowno, K. Januar. Auf der Jahresversammlung des 
Tautininkai-Verbandes (Regierungspartei) in Kowno, an 
der 449 Vertreter aus allen Teilen des Landes, die ge 
samte Regierung, der Staatspräsident und Armeeführer 
teilnahmen, hielt Ministerpräsident Tubelius eine große 
Rede. Mit allen seinen Nachbarn habe Litauen, erklärte er, 
im vergangenen Jahr in freundlichen Beziehungen gelebt 
oder habe diese Beziehungen freundlich gestalten können, 
mit Ausnahme zu Polen. Aus ganz unverständlichen Grün 
den habe im besetzten Wilna-Gebiet eine Verfolgung und 
Unterdrückung des litauischen Elements durch die Polen 
eingesetzt, wie sie bislang in der Geschichte noch nicht vor 
gekommen sei. Es sei daher Pflicht, alles zu tun, die 
schwere Lage der Litauer im Wilna-Gebiet zu erleichtern. 
Moskau baut eine Aussallstraße nach dem Westen. 
Warschau, K. Januar. Nach einer Meldung der Maitz 
Dziennik aus Moskau soll die große strategisch äußerst 
wichtige Ausfallstraße von Moskau an die westliche Grenze 
der Sowjetunion im Jahre 1937 beendet werden. Die 
Straße wird von politischen Gefangenen gebaut. Auf ihr 
sollen mehrere Kolonnen nebeneinander fahren können. 
Eine Abzweigung dieser Autostraße führt nach der lettischen 
Grenze in Richtung auf Dünaburg, eine andere Abzwei 
gung zur polnischen. Im letzten Jahr seien 259 Kilometer 
der Straße fertiggestellt worden. 
Ein neues libanesisches Kabinett gebildet. 
Beirut, 6. Januar. Nach der durch die Dekretierung des 
Hohen Französischen Kommissars erfolgten Wiederherstel 
lung der libanesischen Verfassung von 1926 ist jetzt ein 
neues Kabinett gebildet worden. 
Die Führung hat der Mohammedaner Khair Eddin Ah 
dab. Dem Kabinett gehören weiter ein Vertreter der Maro 
niten, der Griechisch-Orthodoxen und ein weiterer Vertreter 
der Mohammedaner an. 
Kein volles Wahlrecht für die Eingeborenen Algeriens. 
Paris, K. Januar. Die Bürgermeister von 120 algeri 
schen Städten hatten sich am Dienstag abend unter dem 
Vorsitz des rechtsstehenden Bürgermeisters von Oran, Abbe 
Lambert, im Rathaus von Oran versammelt. 
Im Mittelpunkt der Beratungen stand ein kürzlich von 
Staatsminister Violette in der Kammer eingebrachter 
Gesetzentwurf, durch den den Eingeborenen der nordafrika 
nischen französischen Kolonien unbeschränktes Bürgerrecht 
und insbesondere das Wahlrecht zugestanden werden soll. 
In einer einstimmig angenommenen Entschließun g, 
die Abbs Lambert verlas, wurde energischer Protest gegen 
diese Vorlage erhoben, die, ohne daß diejenigen, die die Ver 
hältnisse in Nordafrika am besten kennten, ausdrücklich ge 
fragt worden seien, in der Kammer eingebracht worden sei. 
Die Vorlage werde in Algerien von allen extremistischen 
und revolutionären Elementen unterstützt, die den franzö 
stschen Einfluß in Nordafrika bekämpften und den Gedanken 
der Schaffung einer „algerischen Nation" hätten, die dann 
von dem französischen Mutterland abgetrennt werden solle. 
Die Vorlage sei geeignet, neue schwere Unruhen in Al 
gerien hervorzurufen und den alten Rassenhaß von muem 
anzufachen. Denn im geeigneten Augenblick würden sich 
die völkischen Minderheiten dieser Gebiete zusammen 
schließen und bei den Wahlen nur die Interessen ihrer 
Rasten verteidigen. Außerdem sei die Vorlage eine höchst 
gefährliche Waffe in den Händen revolutionärer Aufwiegler 
und würde eine tatsächliche Gefahr für die französische Sou 
veränität in Algerien bedeuten. 
Schließlich wird in der Entschließung eine Gesetzesvor 
lage gutgeheißen, durch die den Eingeborenen ein be - 
schränktes Wahlrecht und eine parlamentarische 
Vertretung zugestanden wird, sowie eine Art Ehren 
bürgerrecht für diejenigen Eingeborenen, die sich um 
das französische Vaterland besonders verdient gemacht lät 
ten. Diese sollen dann einen vom Parlament noch zu schaf 
fenden Titel erhalten: Eingeborener französischer Staats 
bürger. 
Die extremistischen Kreise Algeriens haben die Gelegen 
heit benutzt, um wieder einmal in Oran Z w ischen - 
fälle hervorzurufen, die durch das rechtzeitige Eingreifen 
der Mobilen Garde allerdings keinen ernsteren Charakter 
annahmen. Trotzdem konnte nicht verhindert werden, daß 
die Bürgermeister beim Verlassen des Rathauses von mehre 
ren hundert Kommunisten mit Schmährufen und dem Ge 
sang der „Internationale" empfangen und auch tätlich be 
droht wurden. 
Volkszählung in Sowjetrußland als Propagandaaktion. 
Moskau, 6. Januar. Am Mittwoch wird im gesamten 
Gebiet der Sowjetunion eine allgemeine Volkszählung 
durchgeführt. Auf nachdrückliche Anordnung der Kommu 
nistischen Partei Sowjetrußlands ist diese Zählung von der 
bolschewistischen Presse, vom Rundfunk und mit anderen 
Propagandamitteln in wochenlanger Amtationsarbeit vor 
bereitet worden. Die Zählung soll nämlich nach den 
Wünschen der Moskauer Machthaber den Beweis für die 
„gewaltige Entwicklung" in Sowjetrußland unter dem kom 
munistischen Regime erbringen. 
Neben den üblichen Feststellungen über Alter, Geschlecht 
und Beschäftigung werden bei der Zählung auch Erhebun 
gen über Muttersprache, Religion und Kenntnisse im Lesen 
und Schreiben angestellt. Schon jetzt wird deutlich, mit 
welchen Ergebnissen die Sowjetbehörden rechnen wollen, 
nämlich mit einer starken Zunahme der städtischen Bevöl 
kerung auf Kosten der ländlichen, mit weiterem Rückgang 
der Zahl der Einzelbauern, die nur noch wenige Prozent der 
gesamten Bauernschaft ausmachen, und schließlich mit einem 
sensationellen Rückgang der Anhänger christlicher oder an 
derer religiöser Bekenntnisse. 
So verrät die Prawda bereits vor der Durchführung 
der Zählung, daß die Anzahl der Anhänger eines religiösen 
Bekenntnisses „sehr unbeträchtlich" sein werde. Dadurch 
werde erwiesen, daß „eines der stärksten Ueberbleibsel des 
Kapitalismus im Bewußtsein der Menschen in Sowjetruß 
land ausgerottet sei." 
Diese Vorankündigungen zeigen, daß die wahrscheinlich 
in nächster Zeit vorliegenden „Ergebnisse" der Volkszählung 
nicht gerade als sicheres statistisches Material gewertet wer 
den können. 
Die zur Zeit stattfindende Volkszählung ist erst die 
dritte, die Rußland je erlebt hat. Zum ersten Male fand eine 
allgemeine Volkszählung in der ersten Regierungszeit Niko 
laus 11. im Jahre 1897 statt. Die zweite Zählung wurde 
bereits unter bolschewistischer Herrschaft im Jahre 1926 
durchgeführt. 
Das arabische Komitee für Zeugenvernehmung der Araber. 
Jerusalem, 6> Januar. Das arabische Oberkomitee hat 
am Mittwoch einstimmig den Vorschlag der befragten 
Araberfürsten angenommen, der sich mit der Zeugenverneh 
mung der Araber durch den britischen Untersuchungsaus 
schuß einverstanden erklärt. 
Steuersteckbries und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, K. Januar. Gegen die nachstehend ausgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
Apotheker Kurt Süßkind, zuletzt wohnhaft in Ber 
lin-Charlottenurg, Riehlstraße 3, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer von 21556. RM, 
vom Finanzamt Charlottenburg-West. 
Rechtsanwalt Dr. Herbert Auerbach und seine Ehe 
frau Dr. Irmgard Auerbach, geb. Kühnau, zuletzt wohnhaft 
in Berlin-Charlottenburg, Lutherstraße 9, zur Zeit im 
Ausland, wegen Reichsfluchtsteuer von 31816. — NM, vom 
Finanzamt Charlottenburg-Ost. 
Geschäftsführer Moritz Hamburger, zuletzt wohn 
haft in Berlin-Halensee, Paulsborner Straße 11, zur Zeit 
in Prag, Wegen Reichsfluchtsteuer von 12 529.75 RM, vom 
Finanzamt Wilmersdorf-Nord. - 
Fondsmakler Max Abraham, zuletzt wohnhaft in 
Berlin-Charlottenburg, Clausewitzstraße 7, zur Zeit unbe 
kannten Aufenthalts, wegen Reichsfluchtsteuer von 
17 316.68 RM, vom Finanzamt Charlottenburg-West. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und sie gemäß H 11 Abs. 2 der 
Reichsfluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter 
des Bezirks, in welchem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 