
Nachmittags- u. Abendausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro d'ff 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 13. August 
Nr. 
1950 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. August. Der Botschafter der Vereinigten 
Staaten von Amerika, William I. Dodd, ist nach Berlin 
Zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder 
übernommen. 
Glückwunschtelegramm Dr. Fricks an Admiral Behncke. 
Berlin, 13. August. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Fr ick hat dem Admiral Behncke Zum 
70. Geburtstag folgendes Telegramm geschickt: 
„Dem Führer des dritten Geschwaders in der Skagerrak- 
Schlacht und dem verdienstvollen Förderer deutschen See 
geltung Zum 70. Geburtstag herZliche Glückwünsche. 
Heil Hitler! 
Reichsminister Frick." 
Stiirtz kommissarischer Oberprädent. 
Berlin, 13. August. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat mit Zustimmung des 
preußischen Ministerpräsidenten den Gauleiter der Kur 
mark, Emil S t ü r tz , zum kommissarischen Oberpräsidenten 
der Provinz Brandenburg und Grenzmark Posen-West 
preußen ernannt. 
Aushebung der Reisesperre nach Österreich noch nicht wirksam« 
Berlin, 13. August. Amtlich wird mitgeteilt: Die Presse 
meldungen über den Abschluß der deutsch-österreichischen 
Verhandlungen in Berlin sind in der Öffentlichkeit vielfach 
dahin mißverstanden worden, daß die vereinbarte Auf 
hebung der Neisesperre nach Oesterreich bereits wirksam sei. 
Demgegenüber wird amtlich darauf hingewiesen, daß der 
Zeitpunkt der Aufhebung der Reisesperre noch besonders 
bekanntgegeben wird. Bis zu diesem Zeitpunkt gelten die. 
bisherigen Bestimmungen weiter. 
Feierstunde sudetendeutscher Turner in Berlin. 
Berlin, 13. August. Am Mittwoch abend veranstaltete der 
Kreis Berlin des Reichsbundes für Leibesübungen im Sport 
palast eine „Feierstunde der sudetendeutschen Turnschule 
Asch des Deutschen Turnverbandes in der Tschechoslowakei". 
Der große Raum war dicht gefüllt, und Tausende warteten 
am Vorplatz vergeblich auf Einlaß. Darin zeigt sich bereits 
das außerordentliche Interesse, das die Berliner Öffentlich 
keit dem sudetendeutschen Turwwfen, dessen vorbildliche 
Leistungen auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchtigung 
seit Jahrzehnten international anerkannt sind, entgegen 
bringt. 
Als die Ascher Turner und Turnerinnen hinter der 
Fahne des Deutschen Turnverbandes in der Tschechoslowakei 
ihren Einzug in den Sportpalast hielten, wurden sie herzlich 
begrüßt. Nachdem die Ehrengäste, unter denen sich neben 
dem Gesandten der tschechoslowakischen Republik, Minister 
M a st ny, auch der Ehrenvorsitzende des Deutschen Turn 
verbandes in der Tschechoslowakei, Konrad Henlein, be 
fand, Platz genommen hatten, eröffnete ein Sprechchor der 
Gäste die Feierstunde. 
Ein Sprecher des Kreises Berlin des Reichsbundes für 
Leibesübungen begrüßte die sudetendeutschen Turner und 
wies auf die Bedeutung dieser turnerischen Vorführungen 
zur Zeit der Olympischen Spiele hin. Er gab einen kurzen 
Ueberblick über die Entwicklung der Turnschule Asch. 
Der Leiter der Turnschule Asch, Willi Bradner, 
dankte im Namen seiner Kameraden für die herzliche Be 
grüßung, die ihnen durch die Berliner zuteil geworden sei. 
Außerdem dankte er den tschechoslowakischen Behörden für 
die Bewilligung zur Durchführung dieser Veranstaltung in 
Berlin. In kurzen Worten erläuterte er die Grundlagen, 
auf denen sich das deutsche Turnwesen in der Tschecho 
slowakei aufbaue. Sie seien bestimmt durch die Gesetze des 
Mutes, der Entbehrung, der Leistung und des Gehorsams. 
Dann begann eine bunte Reihe von turnerischen Dar 
bietungen, in denen sowohl die Männer als auch die 
Mädchen in einer staunenswerten Vielfalt zeigten, von welch 
besonderem Geiste das Turnwfen bei den Sudetendeutschen 
getragen wird. Dieses vorbildliche System gipfelt in einer 
völligen Beherrschung aller Körperkräfte, gleichzeitig aber 
auch in der Betonung der Gemeinschaft. Dies kam vor allem 
in einer Reihe von Turnspielen und Geschicklichkeits 
übungen zum Ausdruck, die besonders starken Beifall fanden. 
Als nach dem Abschluß der Feierstunde, die mit der 
tschechoslowakischen Staatshymne und den beiden deutschen 
Hymnen ausklang, die sudetendeutschen Turner und Turne 
rinnen den Sportpalast verließen, erneuerten sich die herz 
lichen Kundgebungen, mit denen die Besucher der Ver 
anstaltung den Sudetendeutschen den Dank für ihr Kommen 
und für ihre Leistungen abstatteten. 
„Leiter der Obersten Theaterbehörde in Bayern". 
München, 13. August. Der Staatsminister des Innern 
und Gauleiter Adolf Wagner hat die mit Wirkung vom 
15. August im Staatsministerium des Innern ins Leben 
gerufene Abteilung für das Theaterwesen dem General 
intendanten der Bayerischen Staatstheater, Oskar Walleck, 
übertragen, der die Dienstbezeichnung „Leiter der Obersten 
Theaterhehörde in Bayern" führt und mit weitgehenden 
Vollmachten ausgestattet ist. Diese Vollmachten ermöglichen 
ihm eine ersprießliche Arbeit in allen Fragen des bayerischen 
Theaterwesens. 
Weitere Flüchtlinge aus Spanien in Sicherheit. 
Berlin, 13. August. Der Kreuzer „Köln" hat inLuar 
c a, einer kleinen Hafenstadt westlich von Gijon, 18 aus 
dem Hinterland an die Küste gekommene Deutsche an Bord 
genommen, um sie nach Portugalete zu bringen. 
Von dort ist das Torpedoboot „Seeadler" nach San 
tan der ausgelaufen, während das Torpedoboot „Alba 
tros" sich auf dem Marsch nach Osten befindet. 
Von den Schiffen der Slldgruppe liegt das Panzerschiff 
„Deutschland" mit dem Befehlshaber der Linienschiffe an 
Bord weiterhin in Barcelona. Von dort ist am 12. 8. 
der deutsche Dampfer „Fulda" mit 230 Flüchtlingen ver 
schiedenster Nationalität, darunter 115 Deutsche, mit Kurs 
auf Genua ausgelaufen. Auch in Alicante, wo das 
Panzerschiff „Admiral Scheer" liegt, sind am Mittwoch 
etwa 260 Flüchtlinge aus Madrid, am Donnerstag nochmals 
die gleiche Zahl auf dem Dampfer „Kurmark" eingeschifft 
worden, der sie ebenfalls nach Genua bringen wird. 
Die bekanntlich später aus der Heimat entsandten Tor 
pedoboote „Möwe" und „Kondor" sind mittlerweile in 
Alicante zu dem Panzerschiff „Admiral Scheer" ge 
stoßen. 
Der Dampfer „Schleswig" verließ am 13. 8. abends 
Palma auf Mallorca mit einer Anzahl Flüchtlinge 
von dieser Insel und dem benachbarten Ibiza an Bord. 
Die Einschiffung wurde von dem am Vortage nach Mallorca 
entsandten Torpedoboot „Leopard" überwacht. Das Tor 
pedoboot „Luchs "hält sich weiterhin in Cartagena bereit. 
Wie das Oberkommando der Kriegsmarine mitteilt, ist 
Ende August die Ablösung der z. Zt. in den spanischen Ge 
wässern befindlichen deutschen Seestreitkräfte beabsichtigt. 
Tie Schiffe werden durch die gleiche Zahl von Einheiten 
ersetzt werden. Pakete für die Panzerschiffe „Deutschland" 
und „Admiral Scheer", für den Kreuzer „Köln", sowie für 
die Torpedoboote „Seeadler", „Albatros", „Leopard", 
„Luchs" müssen daher spätestens am 14. 8. bei der Firma 
Mathias Rohde A Co's Frachtkontor G. m. b. H., Ham 
. bürg 1, Ferdinandstr. 38 —10 eintreffen. Vom 15. 8. ab sind 
sie an die Heimathäfen der Schiffe zu senden. 
1512 Reichsdeutsche aus Madrid in Sicherheit. 
Madrid, 13. August. Bisher sind ans Madrid 1512 
Reichsdeutsche in Sicherheit gebracht worden. 
Präsident Azana nach Valencia geflüchtet? 
Paris, 13. August. Der Sonderberichterstatter des 
lour in Bayonne meldet, daß es in Madrid keine Regie 
rung mehr gebe. Der Präsident der Republik, Aza na, 
sei mit sieben Ministern nach Valencia geflüchtet. Der Prä 
sident des spanischen Landtages, Martinez Barrio, sei 
an Bord eines Dampfers in Cartagena eingetroffen, nach 
dem er vergeblich versucht habe, eine Regierung mit Ver 
tretern der Städte Valencia, Alicante, Murcia und Castellon 
zu bilden. Diesen Plan hätten die Kommunisten und 
Anarchisten vereitelt. 
Nach einer weiteren Meldung aus Madrid soll die spa 
nische Regierung beabsichtigen, sich um einen Waffenstill 
stand zu bemühen, um in der Zeit der Waffenruhe die Aus 
länder aus Spanien abzubefördern. Es sei nicht bekannt, 
ob die Nationalisten diesem Vorschlag zustimmen würden. 
. Der aus Spanisch-Guinea zurückgekehrte spanische Kreu 
zer „Mendoz Nunez" soll sich, wie lour meldet, der spa 
nischen Militärgruppe zur Verfügung gestellt haben. 
Nationalistische Artillerie beschießt San Sebastian. 
Hendaye, 13. August. Die Artillerie der Nationalisten 
hat in den Morgenstunden des Tonnerstag das Feuer auf 
San Sebastian eröffnet. Unter der Bevölkerung brach 
eine ungeheure Erregung aus, obwohl das Feuer zunächst 
nur als Einschüchterungsmittel wirken sollte. Man hat auf 
Seiten der Militärgruppe die Absicht, die Stadt, in der sich 
auch noch zahlreiche nationalistisch gesinnte Einwohner be 
finden, möglichst zu schonen. Nur im äußersten Notfall soll 
zu einer wirklichen Beschießung geschritten werden. Auch 
an der Grenze bei Irun wurde am Donnerstag lebhaft 
geschossen. Die Vorhut der Nationalisten südlich von San 
Sebastian ist in den Morgenstunden einige Kilometer nörd 
lich von Tolosa vorgerückt und steht jetzt 15 vor San 
Sebastian. Auch die Fliegertätigkeit hat erheblich zuge 
nommen. Die zunehmende Kampftätigkeit veranlaßt zahl 
reiche Einwohner, aus dem von den Roten besetzten Gebiet 
zu flüchten und sich über die Grenze nach Hendaye zu be 
geben. 
Am Donnerstag nachmittag haben die Marxisten die 
spanische Grenze bei Hendaye überraschend geschlossen. Jeder 
Verkehr von und nach Spanien ist unterbunden. Das 
Artilleriefeuer bei San Sebastian dauerte auch am Nach 
mittag an. An der Beschießung der Stadt soll sich auch der 
in den Händen der Militärgruppe befindliche Kreuzer 
„Almirante Cervera" beteiligen. 
Der Ring um Madrid schließt sich enger. 
Hendaye, 13. August. Nach den hier aus dem Haupt 
quartier des Generals Mola in Burgos vorliegenden Nach 
richten ist es den Nationalisten gelungen, den Ring um die 
spanische Hauptstadt wieder enger zu schließen. In der 
Gegend von Merida konnte die Verbindung Zwischen der 
Nordgruppe Molas und der Slldgruppe des Generals 
Franco endgültig hergestellt werden. Der Vormarsch von 
Merida in Richtung auf Madrid ist in vollem Gange. Durch 
die Besetzung der 56 üm nordöstlich von Madrid an der 
Straße, nach Saragossa liegenden Stadt Guadalajara 
wurde ein weiterer wichtiger Erfolg erzielt. 
Bei dem Vormarsch auf Malaga gelang es den Fremden 
legionären des Generals Franco, die Stadt Antequera 
zu nehmen, die etwa 56 Luftlinie nördlich von Malaga 
an der Bahnlinie Algeciras—Granada liegt. Die Eroberer 
fanden hier, wie in fast allen von ihnen eingenommenen 
Städten und Ortschaften, grauenhaste Spuren des roten 
Terrors vor. Zu Hunderten lagen die Leichen friedlicher 
Bürger in den Straßen und Häusern. 
In der Gegend von Leon haben die Nationalisten ein 
dreimotoriges rotes Bombenflugzeug abgeschossen. In der 
Sierra Guadarrama konnte ebenfalls ein Flugzeug der 
Regierungstruppen erbeutet werden. 
Wie aus Madrid berichtet wird, soll dort ein Ver 
trauensmann Trotzkis eingetroffen sein, um über das 
„weitere Vorgehen" mit der Madrider Regierung zu ver 
handeln. 
Nationalistische Zollwache nach Portugal geflüchtet. 
Lissabon, 13. August. Aus Frontet r ade Caia 
wird gemeldet, daß die spanische Zollwache, die sich am 
Mittwoch gegen die rote Miliz erhoben und sich auf der 
Grenzstation verschanzt hatte, der Uebermacht der Marxisten 
nicht standhalten konnte, Die aus zwei Hauptleuten, 
einem Leutnant und 13 Mann bestehende Wache ist auf por 
tugiesisches Gebiet übergetreten. 
Skladkowski empfängt Senator Wiesner. 
Warschau, 13. August. Der Führer der Deutschen Er 
neuerungsbewegung in Polen, Senator Wiesner, 
wurde am Mittwoch vom polnischen Ministerpräsidenten 
General Skladkowski empfangen. Wiesner unter 
breitete dem Ministerpräsidenten drei Denkschriften mit 
positiven Vorschlägen für eine gesunde Regelung der Be 
ziehungen zwischen der deutschen Volksgruppe, dem polni 
schen Staatsvolk und den polnischen Zentralbehörden. 
Die deutsche Volksgruppe in Polen hofft, daß dieser Be 
such sich auch auf die Haltung der Regierungsstellen im 
ganzen Lande gegenüber der deutschen Volksgruppe im 
Sinne eines für beide Teile ersprießlichen Zusammenlebens 
auswirkt. 
Schuschuigg zum Ferienaufenthalt in Tirol. 
Wien, 13. August. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
hat sich zu einem kurzen Ferienaufenthalt nach Tirol be 
geben. 
Die Frage der Eisenbahuelektrifizierung in Oesterreich. 
Wien, 13. August. Zu den gestrigen Blättermeldungen 
über einen 300 Millionen-Kredit an die österreichischen 
Bundesbahnen durch die General Electric Company 
schreibt die Reich s p o st, daß dieses ausländische Kredit 
angebot mit der Bedingung verknüpft war, einen großen 
Teil der Sachlieferungen an das Ausland zu vergeben. Eine 
solche finanzielle Konstruktion käme aber für Oesterreich 
nicht in Betracht. Die Sachlieferungen müßten unter allen 
Umständen der österreichischen Industrie vorbehalten 
bleiben. Das Angebot der genannten Firma sei im übrigen 
aus diesem Grund bereits abgewiesen worden. Allem An 
schein nach versuche aber die abgewiesene ausländische Kapi 
talgruppe neuerdings die österreichischen Stellen für ihren 
Vorschlag zu gewinnen. Es wäre jedoch nicht notwendig, 
die Finanzierung mit ausländischem Kapital zu bestreiten. 
Der inländische Kapitalmarkt sei nun so stark, daß die 
Auflegung einer Elektrifizierungsanleihe im Inlande 
durchaus denkbar sei. Ein Betrag von 200 Millionen 
Schilling würde genügen. 
Die technische Vervollkommnung des belgischen Heeres. 
Brüssel, 13. August. Im Gemischten Militärausschuß 
teilte der Chef des belgischen Generalstabes mit, daß zur 
technischen Vervollkommnung des belgischen Heeres drei 
Milliarden Franken notwendig seien, von denen 500 Millio 
nen Franken sofort zur Verfügung gestellt werden müßten. 
Diese Mitteilungen machten auf die Mitglieder des Aus 
schusses einen starken Eindruck. Es wurde erklärt, daß diese 
Neuanforderungen über die Kräfte des Landes hinaus 
gingen. 
Im Laufe der Aussprache wurde an der Flugzeng 
beschaffung der belgischen Militärluftfahrt Kritik geübt. 
Ueber die Waffen- und Munitionsbeschaffung gab der 
Generalinspekteur der Artillerie eingehende Auskünfte, wo 
bei er sich bemerkenswerterweise gegen die Verstaatlichung 
der privaten Waffen- und Munitionsherstellung wandte. 
Im Standaard tritt der flämische Abgeordnete 
Vindevogel für die Abschaffung der allgemeinen Dienst 
pflicht und die Einführung eines Berufsheeres ein. Er er 
klärt, daß für die Zwecke der Grenzverteidigung ein Be 
rufsheer in einem kleinen Land genüge. Man müsse wieder 
zu der flämischen Losung zurückkehren: „Niemand gedwongen 
Soldat." 
Kommumsteusturm auf eine Nexistenversammlung. 
Brüssel, 13. August. Am Mittwoch kam es in Quaregnon 
bei Möns, einem Orte, der als Hochburg der Volksfront 
gilt, gelegentlich einer antikommnnistischen Kuwdgebung der 
Rex-Bewegung, auf der Leon De grelle sprach, zu 
schweren Zusammenstößen. Anhänger der Volksfront hatten 
eine Gegenkundgebung veranstaltet und versuchten, das Ver 
sammlungslokal der Rexisten zu stürmen. Dabei gab es 
mehrere Verletzte. Die Gendarmerie mußte wiederholt ein 
greifen. 
Es war besonders bemerkenswert, daß der Bürgermeister 
der Stadt, der der Volksfront angehört, es abgelehnt hatte, 
die Versammlung der Rexisten zu schützen. Der Gouverneur 
der Provinz war gezwungen, von sich aus staatliche. Gendar 
merie aufzubieten. 
Kraftwagenungliick in Mähren: 11 Tote. 
Prag, 13. August. Ein schweres Verkehrsunglllck er 
eignete sich Mittwoch abend in Mähren. Ein mit 16 Markt 
händlern und Waren stark überlasteter Lastkraftwagen ge 
riet an einer steil abfallenden Straßenstelle bei dem Ort 
Rychaltitz (Bezirk Mistek) ins Rutschen, fuhr an den 
Straßenrand und stürzte um. Hierbei wurden neun Per 
sonen aus der Stelle getötet, zwei andere starben auf den? 
Wege ins Krankenhaus. Die übrigen Insassen wurden 
durchweg schwer verletzt. 
Wie festgestellt wurde, hatte der Fahrer den Motor aus 
geschaltet und sich vollkommen auf die Handbremse verlassen. 
Als diese versagte, verlor der Fahrer die Herrschaft über 
den Wagen. 
Abschluß der englisch-ägyptischen Verhandlungen. 
Kairo, 13. August. In der letzten gemeinsamen Sitzung 
der beiden Abordnungen in Alexandrien wurde das englisch 
ägyptische Vertragswerk paraphiert. In einer nach Schluß 
der Sitzung herausgegebenen Verlautbarung bringen beide 
Abordnungen ihre Genugtuung über den Erfolg der fünf 
monatigen Verhandlungen zum Ausdruck. Die ägyptische 
Abordnung wird sich am 17. August nach London begeben, 
wo am 27. die endgültige Unterzeichnung des Vertrages 
durch Eden und NahasPascha stattfinden soll. 
Die Schlußbestimmungen des Vertrages' räumen 
Aegypten das Recht zur Abschaffung der ausländischen 
Finanz- und Rechtsberater und die Auflösung der Euro 
päischen Abteilung für öffentliche Sicherheit ein. Aegypten 
wird nach Abschluß des Vertrages in Genf seine Aufnahme 
in den Völkerbund beantragen. Bezüglich der Frage der 
Kapitulationen wurden noch verschiedene Abänderungen in 
den Vertragsbestimmungen getroffen. In diesem Teil des 
Vertrages wird vor allem die Notwendigkeit der Abschaffung 
der Rechts- und Finanzkapitulationen sowie aller jener 
Bindungen anerkannt, die die Souveränität Aegyptens ein 
engen. Dieses Ziel soll auf dem Verhandlungswege mit den 
interessierten Mächten erreicht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 