
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 6. Juli 
Nr. 
1081 
Aus der Diplomatie- 
Berlin, 6. Juli. Während der weiteren Abwesenheit 
des kubanischen Gesandten, Dr. Aurelio I. Concheso, 
führt Legationssekretär Montero die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Memeldeutsche Zu Zwangsarbeit und Gefängnis verurteilt. 
Memel, K. Juli. Der Kriegskommandant des Memel 
gebietes hat die Memeldeutschen Richard Wiechert, 
Walter F I a ch mit je einem einem Jähr, Berthold Beyer, 
Walter Behr, Heinz lanuschies mit je sechs Monaten, 
Paul Pretzier, Erwin Meckelburg mit je drei Mo 
naten Zwangsarbeitslager bestraft. 
Ferner erhielten Hans Laud z i m und Alfred May je 
drei Monate Gefängnis. Sechs weitere Memeldeutsche 
werden dem Kriegsgericht zur Aburteilung über 
geben. 
Diese Bestrafung und die noch ausstehenden Verfahren 
gegen Memeldeutsche hängen mit den Zwischenfällen vom 
21. Juni anläßlich des Eintreffens des Motorschiffes 
„Preußen" im Memeler Hafen zusammen. 
Dem ländlichen Sportverein Augsgirren untersagte der 
Kriegskommandant des Memelgebietes jede weitere sport 
liche Betätigung. 
Sudetendeutscher Lehrertag. 
Prag, K. Juli. In der festlich geschmückten Riesen 
gebirgsstadt Trautenau findet vom 4. bis 7. Juli der All 
gemeine Deutsche Lehrertag statt. Den Auftakt bildete die 
Eröffnung der Ausstellung „Unsere Heimat - Leistung 
und Verpflichtung". 
Am Dienstag fand eine Arbeitstagung des Deutschen 
Lehrerbundes statt, bei der der Obmann des Bundes über 
das Werden des Verbandes der Sudetendeutschen Erzieher 
berichtete. Er erklärte, der Verband müsse die gesamte 
deutsche Erzieherschaft vom Kindergarten bis zur Hochschule 
erfassen. Die Eingliederung sei notwendig, damit auch die 
Lehrerschaft restlos im Dienste der deutschen Gemeinschafts 
idee stehe. 
Die Eingliederung des Lehrerbundes in 
die Sudetendeutsche Erzi e h e r schaf t wurde 
dann einmütig beschlossen. 
Recht und Frieden für die Minderheiten? 
Prag, K. Juli. Auf einer Arbeitstagung des Tschecho- 
Slowakischen Auslandsinstituts, an der Vertreter der 
Landsmannschaftsverbände aus zwölf Staaten teilnahmen, 
hielt der Vorsitzende, der tschechische Abgeordnete Ingenieur 
Zilka, eine sehr bezeichnende Rede, in der er u. a. aus 
führte, daß die Tschecho-Slowakische Republik während ihres 
20 jährigen Bestehens stets ihren Willen bekundet habe, mit 
den Minderheiten in vollkommenem frieden zu leben. Man 
habe ferner den Minderheiten auch die gleichen bürgerlichen 
Rechte gegeben und müsse daher auch die gleichen bürger 
lichen Pflichten verlangen. 
Schon allein dieser Auszug aus der Rede des Abgeord 
neten Zilka zeigt wieder einmal, daß man von tschechischer 
Seite den Belangen des Sudetendeutschtums gegenüber 
nicht allein ein nicht mehr zu überbietendes Unverständ 
nis entgegenbringt, sondern darüber hinaus es auch noch 
wagt, mit höhnischem Spott von einem „vollkom 
menen Frieden" von „bürgerlichen Rechten und Pflichten" 
zu sprechen, nachdem gerade die tschechischen Gewalttaten der 
letzten Wochen eindeutig bewiesen haben, daß man gar nicht 
daran denkt, den Sudetendeutschen gleiche Rechte einzuräu 
men. Theorie und Praxis können auch hier wieder nicht in 
Einklang gebracht werden. 
Französischer Orden für Minister Jezek. 
Prag, K. Juli. Ministerpräsident Da l adier hat dem 
tschechoslowakischen Gesundheitsminister Jezek in Aner 
kennung seiner Verdienste auf dem Gebiet des Gesund 
heitswesens und der Hygiene einen Orden Verliehen/ Als 
Vertreter der französischen Regierung überbrachte Gesund 
heitsminister Rucart die Auszeichnung. Die französische 
Abordnung unter Führung von Minister Rucart weilte aus 
-Anlaß des Sokolkongresses als offizielle Vertretung in Prag. 
9. Sitzung des Internationalen Bibliothekarverbandes. 
Brüssel, K. Juli. Am Montag und Dienstag fand in 
Brüssel die 9. Sitzung des Internationalen Bibliothekar- 
Verbandes statt. Die Konferenz dient in der Hauptsache 
der Vorbereitung des großen Bibliothekarkongresses, der 
anläßlich der Gutenberg-Jahrfeier 1940 in Deutschland 
stattfinden soll. 
Die aus neun Vertretern bestehende deutsche Abordnung 
stand unter der Führung des Direktors der Staatsbibliothek 
Berlin, Geheimrat Krüß. Sie umfaßt ferner Ministerial 
rat Blume vom Reichserziehungsministerium, Hofrat 
Teichl, Direktor der Staatsbibliothek Wien, und 
Dr. Abb, Direktor der Berliner Universitätsbibliothek 
Wien und Vorsitzender des> Vereins deutscher Bibliothekare. 
Präsident Gabler in sein Amt eingeführt. 
Paris, 6. Juli. Die Internationale Hoteliersvereini 
gung in Paris gab zu Ehren ihres neuen Präsidenten, 
Gabler-Heidelberg, ein Bankett. Neben verschiedenen 
Persönlichkeiten der Kammer, des Senats, der Stadt Pa 
ris, des französischen Fremdenverkehrs und der Hotelin 
siustrie sah man als Vertreter der Deutschen Botschaft Graf 
Thun und Präsident BrezZer für die deutschen Hote 
liers als Gäste. 
Der neue' Präsident lnternationalen Hoteliersver 
ieinigung war auf der letzten Jahresversammlung der Ver- 
Einigung in Baden-Baden gewählt worden. Er wurde von 
dem Vorsitzenden der französischen Hotelierskammer, Ko 
mp, vorangestellt und Amt eingeführt. 
Kabinettssitzung in London. 
London, K. Juli. Die übliche Mittwochsitzung des briti 
schen Kabinetts befaßte sich heute mit der Frage des 
Schutzes der britischen Schiffahrt in den 
spanischen Gewässern. 
Das Schicksal der Sowjetbotschafter. 
London, K. Juli. Wie Dallß Expreß meldet, soll der 
frühere Sowjetbotschafter in Polen, Jaksb Dawtjan, 
in einem GPU.-Gefängnis Selbstmord begangen haben. 
Seine Frau, die in der Sowjetunion früher bekannte Opern 
sängerin Maksakowa sei nach Sibirien verbannt worden. 
Das gleiche Schicksal soll ein weiteres Mitglied der War 
schauer Botschaft, den Sekretär Vinogradow, ereilt 
haben, der für 15 Jahre verbannt worden sei. 
Nationalspanischer Ministerrat. 
Burgos, m Juli. Der nationalspanische Ministerrat be 
schäftigte sich am Dienstag mit außenpolitischen und wirt 
schaftlichen Fragen. Den Landwirten der befreiten Gebiete 
wurden Sonderkredite zur Wiedererrichtung ihrer 
unter der roten Herrschaft verkommenen Betriebe bewilligt. 
Ferner wurde das Gesetz über die Wiederherstellung der 
Todesstrafe verabschiedet. 
Der Ministerrat nahm auch mit Abscheu von dem 
jüngsten Verbrechen der Bolschewismen Kenntnis. Eine 
Gruppe nationaler Gefangener, die gegen rote Gefangene 
ausgetauscht werden sollte, ist heimtückisch ermordet worden, 
obgleich die Barcelona-Bonzen bereits ihr Einverständnis 
zum Austausch gegeben hatten. 
Grauenhafte Greuel der Bolschewisten in Burriana. 
Tornetz ist Juli. Die am Dienstag von den Truppen 
des Generals Aranda eroberte Küstenstadt Burriana 
bietet ein grauenvolles Bild der Verwüstung. 
Vor ihrer Flucht in Richtung Sagunt gelang es den Bolsche 
wisten noch, ihr Munitionslager, das> sich bezeichnender 
weise in der Kathedrale befand, in die Luft zu sprengen. 
Die historische Kirche und die um den Kirchplatz gelegenen 
Bauten sind durch die Explosion fast völlig zerstört worden. 
Da auch die Zugangsbrücke zur Stadt von roten 
Sprengkommandos in die Luft gejagt worden war, war der 
Einzug der nationalen Truppen sehr schwierig. Die 
Truppen setzten ihren Vormarsch ohne Aufenthalt fort und 
ließen nur eine Polizeiabteilung in Burriana zurück. 
Bei ihrem Einmarsch. fanden die nationalen Truppen 
die Gstadt völlig geräumt vor, da sich die Bevölkerung in die 
Hafengegend geflüchtet hatte, um dem Räumungsbefehl zu 
entgehen. Von den Bolschewisten wurden vor ihrem Abzug 
sämtliche Privathäuser ausgeplündert und die meisten 
öffentlichen Gebäude unterminiert, um die Stadt 
vor der Uebergabe dem Erdboden gleich zu machen. Dieser 
teuflische Plan scheitle aber infolge des schnellen Vorrückens 
der nationalspanischen Truppen. 
Furchtbar sind die Greuel, die die Bolschewisten in 
der Stadt verübt haben. Während ihres Terrorregiments 
sind über 300 Einwohner der auf grauenhafte Weise 
ermordet worden. So wurde ein. Priester hinter einem 
Wagen durch die Stadt geschleift, ihm danach die Augen aus 
gestochen und er schließlich durch Messerstiche' getötet. Einen 
Bankangestellten vierteilten die Terroristen. Der Bür 
germeister von Burriana und ebenso elf Bürger wurden er 
schossen und sie obwohl ein Teil von ihnen noch Lebens 
zeichen gab mit Benzin Übergossen und verbrannt. Selbst 
Frauen wurden nicht verschont, sondern ebenso wie die 
Männer abgeschlachtet. 
Daß auch das Karmeliterkloster in ein marxistisches Par 
teiheim umgewandelt worden ist, bedarf weiter keiner Er 
wähnung. 
Verstärkter Luftschutz auch in Norwegen. 
Oslo, 6. Juli. Wie aus einer Verordnung des Justiz 
ministeriums als der obersten Behörde für den zivilen Luft 
schutz hervorgeht, trift die norwegische Regierung jetzt auch 
praktische Maßnahmen zum Schutz der Bevölkerung gegen 
Luftangriffe. 
Danach sollen nicht nur bei privaten Neubauten, sondern 
auch in alten Häusern gas- und splittersichere Kellerräume 
mit den notwendigen Lüftungsanlagen zur Aufnahme aller 
Hausbewohner eingerichtet werden. Entsprechende Sonder 
vorschriften sind für Fabriken, Banken und sonstige Ge 
schäftshäuser sowie für Schulen erlassen worden. Auch 
werden öffentliche Zufluchtsräume für den Fall eines Flie 
geralarms vorgesehen. 
Ausbürgerung von Polen, die ihr Volk vergessen. 
Warschau, 6. Juli. In den nächsten Tagen wird zum 
ersten Male die Liste der Polen veröffentlicht, denen die pol 
nische Staatsangehörigkeit entzogen wird, weil sie seit Jah 
ren außerhalb der polnischen Staatsgrenzen leben und jeden 
Zusammenhang mit dem polnischen Volk verloren haben. 
Syrien verweigert Unterschrift unter Sandschak-Vertrag. 
Jerusalem, K. Juli. Nach einer amtlichen Mitteilung 
des syrischen Innenministeriums hatte der türkische Außen 
minister den Vertreter Syriens in Ankara, Emir Adel 
Arslan, zu sich gebeten. In Gegenwart des französi 
schen Botschafters wurde Emir Adel Arslan von dem türki 
schen Außenminister aufgefordert, den Vertrag Frankreichs 
mit der Türkei über den Sandschak Alexandrette mitzu 
unterzeichnen. 
Der Vertreter Syriens leistete weder der Aufforderung, 
Platz zu nehmen, Folge, noch gab er die gewünschte Unter 
schrift. Er behielt sich vielmehr die Wahrung aller Rechte 
vor, die Syrien im Sandschak habe. 
Es erscheint somit ausgeschlossen, daß Syrien, jedenfalls, 
soweit die gegenwärtige Regierung in Frage kommt, dem 
sranzösisch-türkischen Sandschak-Abkommen beitritt. 
Der Führer der Sandschak-Araber wieder in Freiheit. 
Antiochia, 6. Juli. Der Führer der Araber im Sandschak- 
Gebiet, Zeki Arzuzi, und seine sämtlichen Mitarbeiter, 
die Mitte Juni in Antiochia verhaftet worden waren, sind 
jetzt aus dem Gefängnis entlassen' worden. 
Der Belagerungszustand im Sandschak aufgehoben. 
Antlochia, K. Juli, Der Belagerungszustand, der über 
den Sandschak verhängt worden war, und alle Bestimmun 
gen, die Ausreise und Einreise in das Gebiet erschwerten, 
sind am Dienstag wieder aufgehoben worden. 
Am gleichen Tage hatte der türkische Gouverneur des 
Sandschak die Führer der nichttürkischen Volksgruppen zu 
sich berufen und sie aufgefordert, die nichttllrkische Bevölke 
rung zur Beflaggung ihrer Häuser aus Anlaß des Ein 
marsches türkischen Truppen zu veranlassen. Trotz der 
Aufforderung an die Bevölkerung, die türkische und die 
französische Fahne gemeinsam zu zeigen, ist dieser Aufforde 
rung, mit Ausnahme von den offiziellen Gebäuden, nicht 
Folge- geleistet worden. 
Ter Abschied der deutschen Militärberater aus China. 
Haukau, 6. Juli. Die Abreise der deutschen Militär 
berater nach Hongkong erfolgte in einem mit Hakenkreuz 
flaggen gekennzeichneten Zuge. Am Bahnhof waren außer 
Vertretern der Deutschen Botschaft und des Generalkonsu 
lats viele Deutschenfreunde, General Hu yaotsu als per 
sönlicher Vertreter deA Marschalls Tschiangkäischek, Kriegs 
minister General Ho yi ngtschin sowie 20 hohe chinesische 
Generale zum Abschied erschienen. 
Der Dank der chinesischen Regierung und des chinesischen 
Volkes für die Arbeit der Berater kam in einer größeren 
Anzahl offizieller Einladungen in der letzten Woche zum 
Ausdruck, deren Höhepunkt ein Abschiedsempfang bei 
Marschall T s chiangkaischek und seiner Gattin bildete. 
Marschall Tschiangkaischek richtete dabei herzliche Dank- und 
Abfchiedsworte an die Berater, während Frau Tschiangkai 
schek ihnen Geschenke überreichte. 
Die führenden Hankauer Blätter sprechen ihr Bedauern 
über den Abschied der Berater aus, deren Leistungen hohe 
Anerkennung verdienten. Sie schließen mit besten Wünschen 
für eine glückliche Heimkehr. 
Scharfe Worte der japanischen Presse gegen Frankreich. 
Tokio, ö. Juli. Der Sprecher des Außenamts erklärte 
am Mittwoch zur Frage der Besetzung der Paracelsus-Jn 
seln durch französisch-anamitische Polizei unter Fuhrung 
französischer Offiziere, daß 1920 und 1921 von französischer 
und britischer Seite erklärt worden sei, daß die Parcelsus- 
Jnseln zum Verwaltungsbezirk Hainan gehörten. 
Der Sprecher des Außenamts betonte, daß ein Anspruch 
Jndochinas oder Frankreichs auf die Paracelsus-Jnseln des 
halb unberechtigt sei. 
Die japanische Presse wendet sich leidenschaftlich gegen 
Frankreichs Vorgehen und schreibt, Frankreich habe 
damit sein wahres Gesicht gegenüber Japan und dem Chi 
nakonflikt gezeigt. Wenn Frankreich seine Haltung nicht 
ändere, so müsse Japan entsprechende Maßnahmen er 
greifen. 
Da Hainan chinesisches und damit Operationsgebiet sei 
und außerdem militärische Befestigungen aufzuweisen habe, 
so würde die Besetzung Hainans durch Japan vollkommen 
berechtigt sein. 
Die Menschenverluste im China-Konflikt» 
Tokio, ö. Juli. EiMe japanische Zusammenstellung gibt 
die chinesischen Verluste seit Ausbruch des China-Konfliktes 
mit 1 300 000 an, wobei die Zahl der Toten auf über 600 000 
geschätzt wird. 
Nach derselben Quelle hatte Japan nur 37 000 Tote zu 
verzeichnen. Die besetzte Zone in China umfaßt 
1 249 000 «gllru, also die dreifache Ausdehnung ganz Japans. 
Die besetzten Gebiete haben 130 000 000 Einwohner. 
Ljuschkows Persönlichkeit einwandfrei festgestellt. 
Tokio, 6. Juli. Die sowjetrussische Presse, die durch die 
Enthüllunzen des ehemaligen Chefs der GPU. für den 
Fernen Osten auf das unangenehmste berührt ist, bemüht 
sich nach alter Methode, die Jndentität Ljuschkows an 
zuzweifeln. Am Mittwoch nahm der Sprecher des japanischen 
Außenamtes zu diesen Behauptungen Stellung. Er er 
klärte, daß trotz aller Ablenkungsversuche Moskaus die 
Person Ljuschkows durch die in Chäbarowsk erscheinende 
sowjetrussische Zeitung in Wort und Bild einwandfrei fest 
gestellt sei. 
Das Blatt brachte seiner Zeit einen ausführlichen 
Artikel über den General 111. Ranges, Heinrich Samoilo 
witsch Ljuschkow und seine Tätigkeit in der GPU. 
Ljuschkow befindet sich zur Zeit in Tokio unter mili 
tärischer Aufsicht. Von einer Gefangenschaft, wie zum Teil 
behauptet wird, kann jedoch nicht die Rede sein. 
Ein Raubmörder hingerichtet. 
Berlin, ö. Juli. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Heute früh ist der am 27. Dezember 1913 geborene 
Ewald Schmidt hingerichtet worden, der am 17. Februar 
1938 vom Schwurgericht in Stargard wegen Mordes zum 
Tode verurteilt worden ist. Schmidt hat am 18. Januar 
1938 in Freienwalde (Pommern) den 78jährigen Altsitzer 
Albert Retzlaff in dessen Wohnung ermordet und beraubt. 
Die Messerschnntt-„Taifnn" bewährt sich aufs neue. 
New Jork, K. Juli. In ganz Amerika hat eine neue 
deutsche Flugleistung großes Aufsehen erregt. Eine 
Maschine vom Typ des viersitzenden Schnellreiseflugzeuges 
Messerschmitt-„Taisun" startete am Dienstagmorgen um 
4.15 Uhr amerikanischer Zeit in Brownsville (Texas) direkt 
an der mexikanischen Grenze und landete genau 12 Stunden 
später in New Jork. 2700 km wurden ohne Zwischenfall 
zurückgelegt. Die amerikanische Presse würdigt in aus 
führlichen Meldungen diese beachtliche Leistung der deutschen 
Maschine. 
Die Führung der Messerschmitt-„Taifun" hatte der Chef 
pilot der Bayerischen Flugzeugwerke, Brindlinger; 
außer ihm befanden sich noch zwei Deutsche an Bord. Der 
Schnellflug Mexiko—New York gilt als Abschluß und 
Höhepunkt einer großen Flugexpedition., die das Flugzeug 
über ganz Südamerika führte und bei der eine große Reihe 
von hervorragenden Flugleistungen errreicht wurde. U. a. 
gelang die Uebersliegung der Anden auf einem Stracke, die 
als schwerste Lustverkehrsstrecke der Welt gilt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Verlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 