
Sonderausgabe 
l)euMies Nachrichtenbüro 
„Einer der Sauptträger der nationalsozialistischen Wohl 
fahrtsarbeit ist die Schwester in der Gemeinde. Aus diesem 
Gedanken heraus wurde die NS-Schwesternschaft geboren. 
In 1552 Stationen wurden im Berichtsjahr 993 112 Per 
sonen betreut. Millionen Kranken- und Hausbesuche 
wurden von den Schwestern ausgeführt. 
„Im Nahmen meines Vortrages kann ich nur die großen 
Aufgabengebiete unserer Arbeit behandeln. Die NSV war 
auch auf den Gebieten der Jugendpflege, der Flüchtlings 
fllrsorge, der Gefangenenhilfe und der Katastrophenhilfe 
tätig und hat hier 23 599 985 NM aufgewandt. 
Insgesamt betragen die Geld- und Sachwertleistungen 
der NSB 255 854 242 RM. 
Ms Mgnu/kript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
>oWe Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
AahW. 
Berlin, 
Freitag, 11. September 
Nr. 
26 
Parteitag der Ehre. 
Rede Hilgenfeldts. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 25) 
„Nach dem Bericht der „W osrokdenij" vom 4. April 
1836 sind 75 v. H. von ihnen tuberkulös, 40 v. H. geschlechts 
krank. Welterschütterndes Zeugnis, wenn die Witwe 
Lenins, Frau Krupskaja, schreibt: 
„Die Mehrheit der Genossen auch innerhalb der Partei 
meint, verwahrloste Knider seien eine Erbschaft des Welt 
krieges und des ökonomischen Chaos. In Wirklichkeit sind 
diese Kinder, von denen es heute in den Straßen Moskaus 
wimmelt, zu dreiviertel nicht das Ergebnis von Unglücks 
fällen und Nachlässigkeit früherer Zeit, sondern der Lebens 
bedingungen von heute, der Arbeitslosigkeit und ganz be 
sonders des Elends unter den Bauern." 
„Mehr als 460 000 Mütter und Kinder verklagten nach 
einer amtlichen Erhebung von 1935 ihre Väter. Mil 
lionen Kinder klagen auf Alimente. 
Dies ist ein Ausschnitt russischer Wohlfahrt und Für 
sorge nach nun bald 20 Jahren bolschewistischer Herrschast. 
Die gegebenen Mitteilungen und Zahlen stammen aus der 
amtlichen Statistik und sowjetrussischen Zeitungs 
meldungen der Jahre 1934- bis 1936, also aus der letzten 
Zeit. Da die russische Presse aus verständlichen Gründen 
die wirkliche Not nicht bringt, lassen die Ihnen gegebenen 
Beispiele schon einen grauenhaften Schluß zu auf die soziale 
Notlage des russischen Volkes. 
„Das sind die Auswirkungen einer Weltanschauung, die 
überall ob in Rußland oder in Spanien zerstörend 
und lebensvernichtend sein muß, weil sie alles Gute ver 
neint. 
„Das nationalsozialistische Deutschland 
i st unter Adolf Hitlerein enanderenWegge 
gangen. Seine Tat war nicht Zerstörung, 
sondern Arbeit und Aufbau. Die lebens 
bejahende nationalsozialistische Idee wur 
de umgesetzt in die den: Leben dienende Tat. 
„Die Gemeinschaft ist für uns Kraftquelle alles völ 
kischen Daseins. Urzelle der Volksgemeinschaft ist die Fami 
lie, deren Stärkung wir deshalb als unsere höchste Aufgabe 
ansehen. Den Müttern, als den ewigen Quellen des Lebens, 
und den Kindern, als den Trägern unserer nationalen Zu 
kunft, wenden wir daher unsere Hilfe zu. 
„Ziel unserer Arbeit ist es, ein starkes Geschlecht zu 
schaffen. Niemals soll falsches Mitleid und falsche Für 
sorge zur Schwächung des Selbstbehauptungswillens führen. 
Unser Wollen ist heroisch, unser Ziel der Mensch, der sich im 
Lebenskampf behauptet. 
„Weil wir die Ewigkeit des deutschen Volkes wollen, 
müssen wir auch für die Ewigkeit des deutschen Volkes 
sorgen. Wir sind stolz darauf, daß ein wiedererstarkendes 
Deutschland aus dem Opferwillen der Gemeinschaft sich jetzt 
in immer stärkerem Matze von dem Tagesziel der mate 
riellen Betreuung des einzelnen, der Hilfe für die Mütter 
der Nation und ihren Kindern zuwenden kann. 
„Das nationalsozialistische Deutschland hat das Hilfs 
werk „Mutter und Kind" zum Mittelpunkt aller Arbeit für 
die deutsche Mutter gemacht. 
„Das Hilfswerk „Mutter und Kind" soll „zusätzliche Hilfe 
überall bringen, wo es gilt, einer deutschen Mutter in kör 
perlicher, geistiger und seelischer Not beizustehen, einem 
deutschen erbgesunden Kind zur gesunden Fortentwicklung 
zu verhelfen". Es ist damit wesentlich ein Hilfswerk fami 
lienpflegerischer Natur. Die Müttererholung und die so 
genannte Kinderverschickung bilden seine Eckpfeiler. 
„Im weiteren Ausbau des Hilfswerkes „Mutter und 
Kind" hat sich die Zahl der Hilfs- und Beratungsstellen 
im letzten Jahre auf 21 935 erhöht. 
Im gleichen Zeitraum ist die Zahl der ehrenamtlichen 
und geschulten Helferinnen von 45 940 auf 227 459 gestie 
gen. Gegenüber 1 616 727 Ratsuchenden im Vorjahre waren 
es im lebten Berichtsjahre allein 3 611 957 Mütter, die die 
Beratungsstellen aufsuchten. Von den Beratungsstellen 
wurden 461 000 Mütter in ihren Wohnungen betreut. 43 000 
Mütteru wurde Arbeitsplatzhilfe gewährt. Durch die Er 
holungs-fürsorge des Hilfswerkes erhielten bis letzt 153 693 
Mütter einen vier- bis sechswöchigen Erholungsaufenthalt. 
2836 Kindertagesstätten wurden neu errichtet, in denen 
1 100 000 Kinder betreut wurden. 
„In den letzten dreieinhalb Jahren der Systemzeit wur 
den insgesamt in Deutschland 978 833 Kinder verschickt. 
Seit der Machtübernahme erhielten allein l 893 871 Kin 
der einen vierwöchentlichen Erholungsaufenthalt. 
„Im gleichen Zeitraum von dreieinhalb lahren ver 
schickte das nationalsozialistische Deutschland also fast eine 
Million.Kinder mehr. Das ist der Sieg des Führers in einer 
Schlacht des Friedens. 
„In aufbauender Arbeit hat allein die Nationalsozia 
listische Volkswohlfahrt im Rahmen des Hilfswerkes „Mutter 
und Kind" als ihren Anteil bis jetzt 164 743 010 NM den 
dentschen Müttern und Kindern zugeführt. 
„Der deutschen Familie wurde eine weitere wirkungs 
volle Hilfe durch die Bettenbeschaffung zuteil. Hier er 
höhte sich die Zahl der von der NS-Volkswohlfahri verteil 
ten Betten auf 675 369 Stück. 
„Der Gesundheitsfürsorge für den Erwachsenen dient 
me „Hitler-Freiplatz-Spende" sowie die Heil- und Kurver 
schickung. Es wurden bisher vom deutschen Volke gespen 
det: 413 634 ffueiplätze sowie 11002 Kurstellen, mit einem 
Gesamtwerte von 33 059 142 RM. 
„Im Rahmen des auf dem vorjährigen Reichspartei 
tage verkündeten Tuberkulose-HilfsWerkes wurden seitens 
der NS-Volkswohlfahrt bisher aufgewandt 3150 396 RM. 
„Dient die NSV-Arbeit der Stärkung der deutschen 
Familie, so dient das Winterhilfswerk der Gemeinschaft 
auf breitester Grundlage. An der größten sozialistischen Tat 
des Führers nimmt das ganze deutsche Volk teil. So wird 
das Winterhilfswerk zur erzieherischen Aufgabe der Nation. 
„In drei Winterhilfswerken hat das deutsche Volk 
1 982 599 999 RM aufgebracht. Das letzte Winterhilfs 
werk hatte 1 234 918 Helferinnen und Helfer. Dieses Heer 
ist so gewaltig, daß es in Zwölferreihen 25 Stunden an uns 
vorbeimarschieren würde. Das ist des Führers Heer des 
Friedens. Der Wert der im Winterhilfswerk 1935/36 ver 
teilten Spenden betrug 365 829 716,98 RM." 
Dann gab Hilgenfeldt die schon bei früherer Gelegen 
heit bekanntgewordenen bedeutenden Zahlen der vom Win 
terhilfswerk ausgegebenen Sachspenden bekannt. 
„Ich habe eingangs davon gesprochen, daß es zwischen 
dem „Nein" des Bolschewismus und dem freudigen tatbe 
reiten „Ja" des Nationalsozialismus gegenüber den ge 
sunden Lebenswerten eines Volkes keinen Kompromiß gibt 
geben kann, glaube, diese Behauptung mit den 
Beispielen drückendster sozialer Notstände' in Rußland und 
mit der Darlegung unserer Idee und ihrer Verwirklichung 
in der deutschen sozialen Arbeit bewiesen zu haben. 
„In einer Welt, die voll Spannungen ist, werden an« 
jedes Volk immer neue Forderungen gestellt. Ihnen wirk 
sam zu begegnen, ist nur einem in seinen Lebenskräften ge 
sunden Volk möglich. Der Erfüllung dieser Aufgabe hat 
sich der Führer verschworen. Hierbei müssen wir ihm alle 
Gefolgschaft leisten, ein jeder einzelne auch du!" 
Der Rechenschaftsbericht Hilgenfeldts, aus dessen Zahlen 
material das gigantischste soziale Hilfswerk aller Zeiten 
hervorging, fand eine dankbare und begeisterte Aufnahme. 
Tann gab Rudolf Heß dem Reichsärzteführer Haupt 
dienstl^iter 
Dr. Wagner 
das Wort zum letzten Bericht des Tages über Rasseund 
Bevölkerungspolitik. 
Dr. Wagner wies zunächst die Angriffe der Gegner der 
nationalsozialistischen Bevölkerungspolitik mit' über 
zeugenden Beweisführungen scharf zurück und fuhr dann 
fort: 
„Sie wissen, worum es bei unserer nationalsozialistischen 
Bevölkerungs- und Rassenpolitik geht: ein sterbendes Volk 
vom bevölkerungspolitischen Abgrund zurückzureisen und 
auf den Weg zurückzuführen, auf dem ihm nach menschlichem 
Ermessen wieder eine jahrtausendjährige Zukunft beschieden 
ist. Es geht darum, die drei grossen Gefahren des 
rassischen und biologischen Verfalls auszuhalten, an denen 
immer wieder Staaten, Völker und Kulturen zugrunde 
gegangen sind, wenn es nicht gelang, sie noch rechtzeitig ab 
zuwenden. 
„Es ist deshalb notwendig, daß wir uns mit diesen drei 
Vorgängen auseinandersetzen: dem Geburtenrück 
gang, dem Anschwellen kranker und untüchtiger Erb 
anlagen in unserem Volke und schließlich der blutsmäßigen 
Vermischung unseres Volkes mit fremdem, uns nicht art 
verwandtem, insbesondere jüdischem Blut. 
„Durch die Bestimmungen der Nürnberger Gesetze ist 
das weitere Eindringen jüdischen Blutes in den deutschen 
Volkskörper unmöglich gemacht worden. Die Nürnberger 
Gesetze wären aber unvollkommen und unvollständig 
gewesen, hätte man nicht auch die Stellung der sogenannten 
deutsch-jüdischen Mischlinge, also der Halb- und' Viertels 
juden, geregelt. Hier mußten die Bestimmungen darauf ab 
gestellt werden, diese bastardierte Mischrasse, die auf jeden 
Fall biologisch und politisch immer unerwünscht ist, 
baldmöglichst zum Verschwinden zu bringen. Dies wird 
durch die Ehevorschriften erreicht. 
„Denen, die in der für die Halbjuden eingeführten Ehe 
genehmigung eine unbillige und je nach ihrer Ein 
stellung entweder unhumane oder unchristliche Härte er 
blicken, kann ich nur erwidern: 
„Wenn die Kirche von Hunderttausenden das Zölibat 
und die Ehelosigkeit verlangt, so glauben wir es vor 
unserem Gewissen und unserem Gott noch verantworten zu 
können, für AM »A> Halbjuden zu Nutz und Frommen 
unseres deutschen Volkes die Ehegenehmigung einzu 
führen. 
„Denjenigen deutschen Volksgenossen aber, denen in Ab 
lehnung jeder Vermischung mit dem uns artfremden 
jüdischen Blute die Ehebestimmungen der Nürnberger 
Gesetze unverständlich, unnationalsozialistisch und untrag 
bar für das deutsche Volk erscheinen, sei folgendes gesagt: 
„Wir haben zu der Kraft unseres 67-Millionen-Volkes 
das Vertrauen, daß es die aus praktisch-politischen Not 
wendigkeiten entstandenen Ehevorschriften und damit die 
blutsmäßige Aufnahme von 100 000 Viertelsjuden, denn um 
mehr handelt es sich nicht, ohne Schaden wird überdauern 
können. 
„Wer aber glaubt, die Judenfrage wäre durch die 
Nürnberger Gesetze für Deutschland nun endgültig 
geregelt und damit erledigt, dem sei gesagt: Der Kampf 
geht weiter dafür sorgt schon das Weltjudentum 
selbst und wir werden diesen Kampf nur siegreich be 
stehen, wenn jeder deutsche Volksgenosse weiß, daß es hier 
umSeinod erNichtsein geht. 
„Es wird nun immer wieder behauptet, unser national 
sozialistischer Rassenstandpunkt sei materialistisch, unchrist 
lich, chauvinistisch, imperialistisch, und führe zu einer 
Diffamierung andersartiger Rassen und Völker. Das 
Gegenteil ist richtig. Wir glauben, daß unsere Rassen 
politik die sicherste Gewähr ist für die gegenseitige Achtung 
und für ein friedliches Zusammenleben der Völker auf 
dieser Welt. 
„Dem nationalsozialistischen Staat würde es niemals in 
den Sinn kommen, Nationen oder Volksgruppen sich 
zwangsweise durch kriegerische Aktionen einzuverleiben, die 
ihrer inneren blntsmäßigen und seelischen Struktur nach 
doch immer ein Fremdkörper in unserem Staate bleiben 
müßten. Wir lehnen deshalb jeden Chauvinismus und 
Imperialismus ab, weil wir den anderen Rassen dieser 
Erde das gleiche Recht zubilligen, das wir für uns selbst 
in Anspruch nehmen, nämlich das Recht, nach den Not 
wendigkeiten und nach den Gesehen der eigenen Art Welt 
und Leben zu gestalten. Rassenpolitik ist deshalb für uns 
gleichbedeutend mit Friedenspolitik. 
„Ich komme nun zu dem zweiten biologischen Verfalls 
prozeß, der sich in unserem Volke seit langem abgespielt 
lmt: die verkehrte Auslese, die 'die hochwertigen 
Erbstämme nur allzuoft sträflich vernachlässigte, während sie 
zugleich die Minderwertigen mit unendlicher Sorgfalt um 
hegte und umpflegte. 
„Die Millionen und Milliarden, die in der Vergangen 
heit dafür ausgegeben wurden und die etwa eine Milliarde 
Mark, die wir auch heute noch jährlich für die Pflege der 
Erbkranken opfern müssen, stellen eine Vergeudung am 
Volksvermögen dar, die nach unserer nationalsozialistischen 
Auffassung dem erbgesunden Teil des Volkes gegenüber 
nicht zu rechtfertigen ist. 
„Der nationalsozialistische Staat kann das, was früher 
versäumt wurde, nicht mehr gut machen, er hat aber durch 
das „Gesetz zur Verhütung erbkranken Nach 
wuchses" dafür gesorgt, daß in Zukunft aus Minder 
wertigen nicht immer wieder neues Leben Minderwertiger 
geboren werden kann. 
„Der Behauptung, wir handelten unchristlich und ver 
sündigten uns mit unseren Maßnahmen gegen den Willen 
Gottes, stellen wir aus unserer Ueberzeugung heraus die 
Behauptung entgegen, daß wir dem Willen des Schöpfers 
gemäß handeln, wenn wir verhindern, daß derartiges un 
wertes Leben weitergezeugt und unermeßliches neues Elend 
auf Kinder und Kindeskinder vererbt wird. 
„Noch törichter sind die Einwände dagegen, daß unser 
Gesetz die Unfruchtbarmachung Erbkranker 
ohne deren ausdrückliches Einverständnis ermöglicht. Nach 
unserer Meinung wäre es ein Unding, einem Erbkranken, 
bei dem der Verstand wie beim Schwachsinn oder der 
freie Wille wie etwa bei einer Geisteskrankheit nicht 
vorhanden ist und dem wir durch Entmündigung das Ver 
fügungsrecht über das Geld und andere tote Dinge ge 
nommen haben, die Entscheidung über die tausendmal 
wichtigeren Fragen der Fortpflanzung und des Weiter 
lebens in Kindern zu überlassen. 
„Euch anderen Kritikern aus dem kommunistisch 
marxistischen Lager sprechen wir aber überhaupt das 
Recht ab, darüber Zu urteilen, ob wir richtig handeln, wenn 
wir minderwertiges Leben rechtzeitig verhüten, so lange ihr 
die Vernichtung auch wertvollen keimenden Lebens in das 
Belieben der Mutter, des Arztes oder anderen Helfer stellt 
und eine möglichst schrankenlose Freiheit in der Unter 
brechung der Schwangerschaft propagiert. 
„Der nationalsozialistische Staat begnügt sich in 
seinem bevölkerungspolitischen Programm aber nicht mit 
diesen negativen Maßnahmen zur Verhütung der Fort 
pflanzung untauglicher Erbanlagen. Ebenso wichtig oder 
noch wichtiger sind die positiven Maßnahmen, die 
darauf abzielen, das wertvolle Erbgut der Nation zu 
Pflegen und zu fördern. 
„Als wichtigste neue Maßnahme seit dem letzten Partei 
tag erwähne ich nur das am 18. Oktober 1935 verab 
schiedete „Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des 
deutschen Volkes", das als „E h e g e s u n d h e i t s g e s e tz" 
die Ehe wieder ihrem wirklichen Zweck nämlich der 
Erzeugung gesunder Kinder zuführen soll. 
„Während es Aufgabe des Staates ist, die Gesundheit 
des Volkes durch gesetzliche Maßnahmen zu schützen und zu 
fördern und die Durchführung dieser gesetzlichen Maß 
nahmen Zu überwachen, ist es Aufgabe der 
Bewegung, im Volke Vertrauen zu diesen 
staatlichen Maßnahmen zu wecken und den 
deutschen Menschen wieder zum Verantwortungsbewußt 
sein gegenüber sich selbst, gegenüber seiner Familie und 
seinem Volke zu erziehen. 
„Gesundheitssicherung durch den Staat, Gesundheits 
führung durch die Partei ergänzen und unterstützen sich in 
dem gemeinsamen Ziel: der Erhaltung und Förderung der 
deutschen Volkskraft. 
„Dieses Vertrauen kann nach unserer Ueberzeugung 
niemals in den Amtsstuben der staatlichen Aerzte ge 
deihen, sondern nur im persönlichen Kontakt 
zwischen dem einzelnen Volksgenossen und dem Arzt seines 
Vertrauens. Unser Ideal ist deshalb nicht der in Gesetzen, 
Paragraphen und Bestimmungen erfahrene beamtete Arzt, 
sondern der deutsche Volksarzt im Sinne des alten Haus 
arztes, der in Ehrsucht vor der Natur und ihren Heil 
kräften diese in der Vergangenheit oft sträflich vernach 
lässigten natürlichen Kräfte ebenso anzuwenden weiß, 
wie er die Methoden der Schulmedizin beherrscht, und der 
aus seinen rassehygienischen Kenntnissen heraus über dem 
einzelnen Menschen niemals das Volksganze vergessen wird. 
Diesem Arzt ist das Vorbeugen wichtiger als das 
Heilen! 
„Die Geschichte lehrt uns, daß nicht Wirtschaft und 
Politik, daß nicht Naturkatastrophen, Kriege und innere 
Kämpfe an sich Völker auf die Dauer zu zerstören ver- 
mögen, sondern daß als letzte uns faßbare Ursache hinter 
jedem völkischen Verfall in der Geschichte ein biologischer 
G:und steht, der Kraft und Gesundheit eines Volkes zer 
brach. 
„Kraft und Gesundheit werden den Völkern nur ein 
mal gegeben und lassen sich, sind sie einmal zerfallen, 
niemals wieder aufbauen wie zerstörte Städte und ver 
wüstete Aecker. 
„Es lohnt sich, nach diesen Betrachtungen einen Blick zu 
werfen aus die Verhältnisse in der russischen Sowjet- 
Union. Die „K omsomo l s k a j a Prawda" vom 
24. Februar 1936 schreibt: 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 27) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 