
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, IS» Juli 
Nr. 
1054 
Die Kunst gehört dem ganzen Volke! 
(Fortsetzung von Nr. 1053) 
„Sie zogen sich angeekelt und resigniert aus dem ganzen 
überlauten jüdischen! Kunstbetrieb zurück, oder aber sie 
waren in ihrer Widerstandskraft schon so gebrochen, daß sie, 
wenn auch widerwillig, daran teilnahmen und mitmachten. 
„Das war die schlimmste Gefahr, vor die uinsere deutsche 
Kunst überhaupt je gestellt war, ja sie bedeutete ihre de 
radezu tödliche Bedrohung, denn mit dem Schwinden des 
Sinnes für die Schönheit in der Kunst schwand auch die 
Breitenwirkung in der Kunst. 
„Das Volk, das bis dahin immer, wenn auch in ge 
wissen Abstand, der begeisterte Parteigänger aller künstle 
rischen' Entwicklungen gewesen war, wanderte von der Kunst 
ab. Es hatte für diese Art von Kunst kein Verständnis 
mehr. Die Kunstausstellungen wurden mehr und mehr 
Angelegenheit einer kleinen, meist jüdisch geführten und 
inspirierten Gesellschaftsschicht, die in einem virtuosen Zu 
sammenspiel 'zwischen Publikum, Kritik, Ausstellung und 
Kunsterziehung jenes System eines Gesinnungszwanges 
ausbildete, unter dem jede echte künstlerische Entwicklung 
allmählich ersticken mußte." 
Aus dieser ganzen Mentalität heraus sei auch der Be 
griff des sog. Kunstsalons entstanden. Die Kunst, die 
eigentlich eine Funktion des nationalen Lebens selbst dar 
stelle, habe sich nur noch an eine hauchdünne Oberschicht 
wenden können, die sich in den Salons versammelte, und 
so sei sie Zu einer Funktion des gesellschaftlichen Lebens her 
abgedrückt worden. Der deutsche Bildungsphilister habe 
zwar der ganzen Entwicklung mit innerer Reserve zu 
geschaut; er habe aber aus Angst, er könne von der von den 
Juden gemachten öffentlichen Meinung als Reaktionär ver 
schrien werden, keinen tatsächlichen Widerstand geleistet. 
So habe auch er die Bilder, die von der jüdischen Kritik 
als Ausdruck modernen Zeitempfindens gepriesen wurden, 
gelobt; immerhin habe er sie wenigstens nicht gekauft. So 
habe die neue sogenannte moderne Kunst nicht einmal eine 
materielle Existenzfähigkeit besessen, und das für die Kunst 
werke zur Verfügung stehende Geld aus privater Hand sei 
mehr und mehr in die alten feststehenden Werte der Ver 
gangenheit geflüchtet. 
„Es mußte hier nun, nachdem der Nationalsozialismus 
die Macht erobert hatte und seine eigentliche Aufgabe darin 
sah, das Volk in eine neue Beziehung zu den Dingen des 
öffentlichen Lebens zu stellen, ein radikaler Schnitt 
getan werden, um auch auf diesem Gebiete Ordnung und 
Klarheit zu schaffen. Und zwar mußte dieser Schnitt vom 
Politischen her getan werden, da die Kunst selbst nicht 
mehr die Kraft und vor allem auch nicht mehr die Autorität 
dazu besaß. 
„Derjenige, der dieses Wagnis unternehmen wollte, 
mußte den Mut haben, seinen Namen selbst in die Waag 
schale zu werfen, mit souveräner Verachtung am Geschrei 
einer in ihren tiefsten Gefühlen angetasteten liberal-demo 
kratischen Welt vorbei seinen eigenen, von ihm als richtig 
erkannten Weg zu gehen und das zu tun, was ihm sein künst 
lerisches und volkliches Gewissen vorschrieb. 
„So vollzog sich hier eine Reform, die ebenso wichtig für 
die politische wie für die kulturelle Weiterentwicklung unse 
res Volkslebens war, denn man soll nicht glauben, daß diese 
Dinge sich abseits der Politik abspielen. Die Kunst ist nicht 
ein Ding an sich, das zu gewissen Zeiten eine angenehme 
Zutat zum Leben darstellt, das aber ebensogut entbehrt wie 
in Anspruch genommen werden kann. Tie Kun st ist eine 
Funktion des nationalen Lebens und sie in die 
richtige Beziehung zum Volk selbst zu stellen, ist, abgesehen 
vom Kulturellen, eine eminentpolitische Aufgabe. 
„Als der Führer vor zwei Jahren diesen Schritt tat, galt 
er für die künstlerische Oeffentlichkeit zuerst als durchaus 
revolutionär. Man konnte und wollte es in manchen Krei 
sen nicht verstehen, daß diese Angelegenheit vom Politischen 
her geregelt und daß aus dieser Sphäre des Staatlichen 
heraus ein Zustand geschaffen werden mußte, in dem die 
Kunst überhaupt erst wieder ihre Existenzfähigkeit zurück 
gewann. Heute kommt uns diese Reinigungsaktion fast 
schon wie selbstverständlich vor. Wir können es kaum noch 
begreifen, daß sie einmal notwendig gewesen ist. 
„Insofern ist auch die Errichtung des Hauses der 
Deutschen Kun st ein' in seiner Bedeutung noch gar 
nicht abzumessender Vorgang in der deutschen Kunstge 
schichte. Und es war auch kein Zufall, daß die Abkehr von 
den letzten Ueberbleibseln der entarteten Kunst im gleichen 
Augenblick verbunden wurde mit der Intensivierung der 
weiteren Entwicklung unserer deutschen Kunst überhaupt. 
„Das Haus der Deutschen Kunst hat eine fest um - 
rissene Zweckbestimmung. Hier soll nur das 
Schöne, Edle, mit einem Wort die Kunst selbst Zutritt fin 
den. Aber mehr noch, hier wird zum ersten Male in ganz 
großem Stil der Versuch unternommen, die Kunst wieder 
in das Blickfeld des Volkes selbst hineinzurücken. 
„Aus diesem Grunde ist mit der alljährlich in München 
im Jull Zur Eröffnung kommenden großen Deutschen Kunst 
ausstellung auch der Tag der Deutschen K u n st ver 
bunden. Er hat die Aufgabe, die nationale Funktion der 
deutschen Kunst wieder in ihr eigentliches Recht Zurückzuver 
setzen. So wird wieder jene echte Beziehung Zwischen Kunst 
und Volk hergestellt, die seit jeher das charakteristische 
Merkmal aller großen Kulturepochen gewesen ist. Es kann 
deshalb auch nicht als Zufall erscheinen, daß sich alljährlich 
bei dieser Gelegenheit die deutschen bildenden Künstler zu 
ihrer Jahrestagung versammeln". 
Dr. Goebbels sprach dann von dem Sinn der ständischen 
Organisation der deutschen Künstler im Rahmen der Reichs 
kulturkammer, wobei eine Synthese Zwischen dem weiter 
bestehenden Recht des Künstlers auf individuelle schöpferische 
Freiheit und seiner Einordnungspflicht in das allgemeine 
Ganze gefunden werden mußte. Um ihre Aufgabe erfüllen 
«zu können, habe die Kammer dabei ihre Tore grundsätzlich 
jedem offenhalten müssen, der künstlerisch-schöpferisch tätig 
sein wollte. 
„Ob er künstlerisch zu schaffen in der Lage war, darüber 
hatte nicht die Kammer, sondern das Leben selbst und sein 
sich immerwährend abspielender und fortgesetzter Auslese- 
Prozeß zu bestimmen." 
Aufgabe der nationalsozialistischen Kunstpolitik sei es 
nicht, durch die Organisation die Talente oder Genies fin 
den zu wollen, sondern vielmehr, durch die Organisation 
alle d:e Hindernisse und Hemmungen aus dem Wege zu 
räumen, die der organischen Entwicklung der künstlerischen 
Potenzen unseres Volkes im Wege ständen. 
Mit tiefer Befriedigung lasse sich feststellen, daß dieses 
Ziel der nationalsozialistischen Kunstpolitik zu einem 
großen Teil schon erreicht sei. Die alljährlichen 
Tage der Deutschen Kunst in München und die damit ver 
bünde Große Deutsche Kunstausstellung im Haufe der 
Deutschen Kunst, die eine echte Auslese der Talente 
darstelle, seien wichtige Faktoren auf dem Wege der deutschen 
Kunstpolitik. Sie zeugten von einem neuen deutschen Stil- 
Willen, zu dem die Reinigung unseres Geschmacks- und 
Kunstempfindens den Weg frei gemacht habe, und gleichzei 
tig von einer außerordentlich starken Anteilnahme des gan 
zen Volkes. 
„Es ist notwendig, das immer wieder aufs neue zu be 
tonen, denn die Ergebnisse, die hier zutage liegen, lassen 
uns manchmal ihre Ursachen vergessen. Die Ursachen aber 
müssen erkannt bleiben, damit die künstlerische Entwicklung 
in Deutschland nicht wieder in dieselben Fehler verfällt, die 
wir überwunden haben." 
Dr. Goebbels erinnerte dann an den großen Appell, den 
der Führer selbst vor zwei Jahren an die deutsche Künstler 
schaft gerichtet habe, und zum Führer selbst gewandt, 
versicherte er: 
„Damals gab es noch einige, die abseits standen. Sie 
sind mittlerweile schon längst in die gemeinsame Front ein 
geschwenkt. Die heute um Sie versammelten deutschen 
Künstler stellen eine neue Generation dar. Sie haben 
nichts mehr mit der knochenerweichten, sterilen und deka 
denten Aesthetik zu tun, der Sie vor zwei Jahren den Gar 
aus machten." 
Indem er dem tiefen Dank der deutschen Künstler Aus 
druck verlieh, schloß Dr. Goebbels mit den Worten: 
„Wer könnte ungerührt bleiben beim Gedanken, daß 
mitten unter uns ein Mann sitzt, der zu unserer Zeit und 
mit uns und für uns zu unserer nationalen Geschichte jetzt 
schon einen Beitrag zugesteuert hat, der unvergänglich die 
Jahrhunderte überdauern wird? 
„Wenn Männer die Geschichte machen, so ist es die Auf 
gabe der Künste, ihre Taten zu preisen und zu verherrlichen 
und sie damit durch Lied, Wort, Melodie, Farbe oder Stein 
in die fernsten Jahrhunderte hineinzutragen. So werden 
die Künste dienende Werkzeuge am ewigen Leben 
eines Volkes. Diesem Volk entstammen wir alle. In 
ihm und seiner großen Aufgabenstellung treffen sich Politik 
und Kunst. Aus ihm ziehen wir alle die Kraft, Werke der 
Ewigkeit zu schaffen und damit einzugehen in seine große 
und glänzende Geschichte." 
Die Ausführunngen des Ministers wurden immer wie 
der von starkem Beifall unterbrochen und am Schluß' mit 
minutenlangen Zustimmungskundgebungen bedacht. 
In einem kurzen Schlußwort versicherte Präsident 
Ziegler, daß der Dank der deutschen Künstler in ihren 
Werken, denen sie sich mit Hingabe widmeten, beschlossen 
liege. 
Musikalische Vorträge beendeten die eindrucksvolle Feier 
stunde. 
Auch bei seiner Abfahrt wurden dem Führer von der 
Münchener Bevölkerung, die das Deutsche Museum in 
weitem Umkreis umsäumte, herzliche Huldigungen 
bereitet. 
Ley im Ehrenpräsidium des Hauses der Deutschen Kunst. 
München, 15. Juli. Der Führer hat an den Reichs 
organisationsleiter der NSDAP., Reichsleiter Dr. Ley, fol 
gendes Schreiben gerichtet: 
„Ich berufe Sie hiermit in das Ehrenpräsidium des 
Hauses der Deutscheu Kunst. 
Adolf Hitler." 
Diese Berufung erfolgt im Hinblick auf die großzügige 
Förderung, die Reichsorganisationsleiter Dr. Ley der weite 
ren Ausgestaltung des Hauses der Deutschen Kunst zuteil 
werden ließ. 
Alfieri ehrt die Toten der Bewegung. 
Mimchen, 15. Juli. Am Sonnabendmittag ehrte Minister 
Alfieri die Toten der Bewegung, die in den Ehren 
tempeln die Ewige Wache bezogen haben. 
Bei feinem Eintreffen auf dem Königlichen Platz wurde 
Minister Alfieri namens der Reichsleitung der NSDAP, 
von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler empfangen, 
außerdem von Staatssekretär D ause r und Stadtkomman 
dant Oberst von Mann. 
Nach dem Abschreiten der SS.-Ehrenkompanie legte 
Minister Alfieri, in dessen Begleitung sich Ministerialdirek 
tor Casini, Generalkonsul Minister Pittalis, Kultur 
attache Dr. Rid o m i sowie Vertreter der italienischen 
Presse befanden, an den Ehrentempeln Kränze nieder. 
Anschließend begab sich Minister Alfieri in Begleitung 
von Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler zum historischen 
Bllrgerbräukeller, wo ihm Dr. Dresler die Vorgänge des 
8. und 9. November 1923 schilderte. 
Frühstück zu Ehren Alfieris. 
München, 15. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels 
gab am Sonnabendmittag zu Ehren des italienischen 
Ministers für Volkskultur Alfieri im Hotel „Vier 
Jahreszeiten" in München ein Frühstück. 
Von italienischer Seite hatten der Einladung außer 
Minister Alfieri auch der Generaldirektor für die Jnlands 
presse Italiens, Dr. Casini / der Generaldirektor für 
Theater, de Pirro, der Generaldirektor für Filmwesen, 
Orazi, Dr. Sciclana und Professor Rand i, die zu 
sammen mit dem Minister nach Deutschland gekommen 
waren, Folge geleistet. Außerdem waren der italienische 
Botschafter in Berlin, Exzellenz Attolico und Frau 
Attolieo, der italienische Generalkonful in München, 
Minister Pittalis und Frau Pittalis, und der Kultur 
attache der Italienischen Botschaft in Berlin, Dr. Ridoni, 
anwesend. 
Von deutscher Seite Waren Reichsstatthalter Ritter 
von Epp, Reichsleiter Bouhler, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Ministerpräsident Diebert, die Staats 
sekretäre Hanke und Esser sowie eine Reihe Von Ab»- 
teuungsleitern des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda erschienen, ferner Generalinspektor 
Dr. To dt, Professor Speer, Präsident Zörner und 
Professor von Arent, Generalintendant Dr. Drewe s, 
Staatsrat Johst, Professor Froelich, Professor 
Ritter, Professor Thorak und Professor Ziegler. 
Darüber hinaus hatten die italienischen Gäste Gelegen 
heit, in zwangloser persönlicher Aussprache mit zahlreichen 
führenden Persönlichkeiten des deutschen Kunstlebens 
Fühlung zu nehmen. 
75 Jahre Steyr-Werke. 
Steyr, 15. Juli. Am Sonnabend und am Sonntag be 
gehen die zum Verbände der „ReMswerke Hermann Göring" 
gehörenden Steyr-Werke die Feier ihres 75jährigen 
Bestehens. 
Den Höhepuntk der Jubiläumsveranstaltungen bildete 
der Großappell der gesamten Gefolgschaft, auf dem 
Staatssekretär Körner das Wort ergriff. Der Staats 
sekretär überbrachte zu Beginn feiner Ausführungen die 
Grüße des Generalfeldmarfchalls Göring und wünschte 
in dessen Namen dem Werk weitere Entfaltung und 
dauernde Blüte. Dem Ausbau von Steyr werde im 
Rahmen des Vierjahresplans besondere Förderung zuteil. 
In dieser Linie lägen die bereits begonnenen Vorarbeiten 
für den Vau einer neuen großen Kugellagerfabrik, die zu 
den leistungsfähigsten und besteingerichteten des Reiches 
zählen werde. 
Graf Ciano in> Madrid. 
Madrid, 15. Juli. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano ist am Sonnabendmittag auf dem Flughafen 
Barajas eingetroffen. Kurz zuvor waren der spanische 
Innenminister Suner und Außenminister Jordana 
angekommen. 
Der italienische Gast wurde von zahlreichen Vertretern 
der Behörden der Stadt Madrid, militärischen Persönlich 
keiten und Vertretern des Diplomatischen Korps begrüßt. 
Polnische Unverschämtheiten. 
Warschau, 15. Juli. Die polnische Presse „feierte" am 
Sonnabend in großer Aufmachung den 529. Jahres 
tag der Schlacht bei Tannenberg, in polnischen 
Geschichtsdarstellungen die Schlacht bei Grunwald 
genannt. In den Unverschämtheitesten Anspielungen auf 
die heutige Lage versuchen die polnischen Zeitungen ihren 
Lesern den damaligen Sieg über das Heer des Deutschritter- 
Ordens als ein „glückliches Vorzeichen" für den 
„kommenden Krieg mit Deutschland" darzm 
stellen. 
Das Militärblatt Polska Zrbojna schreibt beispielsweise 
von der „raubtierhaften und Verderben bringenden Aggres 
sion der Deutschen". 
Der Kurjer Polski erklärt, in der Schlacht bei Grunwald 
habe auf der einen Seite die Idee eines freien Verbandes 
freier Nationen, die sich auf dem gemeinsamen Weg zu den 
Errungenschaften der westlichen Kultur befanden, gestritten, 
während sich auf der anderen Seite der Deutschen Ordens 
ritter die Politik der deutschen Expansion im Osten befand. 
Es behauptet dann, daß in dieser Schlacht das Schwert, das 
die Zivilisation verteidigte, triumphiert habe. 
Die Zeitung ABC schreibt dazu, wenn sich die Julitage 
des Jahres 1410 wiederholen sollten, dann werde man sich 
nicht nur der Tradition des großen Sieges erinnern, son 
dern auch an die Konsequenzen denken, die sich aus 
einem solchen Siege ergäben. 
Zu diesen polnischen Stellungnahmen ist rein sachlich 
festzustellen, daß nach der Schlacht bei Dannenberg« die 
Polen bei Marienburg schwer geschlagen wurden. Der 
Ordensstaat wurde nicht in dieser Schlacht vernichtet, son 
dern Zerfiel erst Jahrzehnte später, da er innerlich uneinig 
war. Der polnische Landgewinn auf Kosten des uneinigen 
Ordensstaates erfolgte also in ähnlicher Weise wie im Jahre 
1918. Damals wie vor 20 Jahren betätigte sich Polen ledig 
lich als Leichenfledderer an einem darniederliegen 
den Deutschland. Diese Hoffnung ist aber für immer vorbei. 
Wenn aber die Polen behaupten, daß vor 529 lahren die 
„Zivilisation gesiegt" habe, so ist dazu ganz sachlich festzu 
stellen, daß die Preußen erst die Polen gewaschen haben und 
sie Zu Menschen machten und ihnen lesen und schreiben bei 
brachten. In den folgenden Jahrhunderten haben aber dann 
die Polen anscheinend auch das Wenige wieder vergessen. 
Jedenfalls wissen 0 Millionen Ukrainer ein Lied davon 
zu singen, was es heißt, unterderpolnischen Knute 
„w estliche Zivilisatio n" zu erleben. 
Der Nowi Kurjer glaubt, bei dieser Gelegenheit eine 
plumpe Hetze gegen den Wert der deutschen Soldaten star 
ten zu können. Eine Diskussion darüber mit Polen Zu fuh 
ren, ist aber völlig unmöglich, denn Zumindest die heute 
lebenden Polen haben es bestenfalls zu räuberischen 
Gewalttaten gebracht. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin. 