
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 19. Februar 
Nr. 
100 
Deutscher Orden für Sven Hedin. 
Berlin, 19. Februar. Der Führer hat Professor Dr. 
Sven vonHedinin Stockholm zu seinem heutigen 75. Ge 
burtstag ein in herzlichen Worten gehaltenes Glückwunsch 
telegramm übersandt. Der Führer verlieh serner aus diesem 
Anlaß dem großen schwedischen Forscher das Großkreuz des 
Verdienstordens vom Deutschen Adler. 
Das Londoner U-Boots-Abkommen durch England zerstört! 
Berlin, 17. Februar. Auf Anfrage machte sich der Erste 
Lord der Britischen Admiralität, Churchill, im Unterhaus 
stark, in „verhältnismäßig kurzer Zeit" jedes über die 
Nordsee fahrende Handelsschiff mit Ka 
nonen zubewaffn en. Er wolle damit den englischen 
Seeluten „in dieser gefährlichen Zone ein großes Maß von 
Schutz gewähren". 
Dies sei nötig, weil man „diese Art von Angriffen auf 
schutzlose kleine Schiffe nicht habe erwarten können." Jetzt 
aber scheine es, daß man jedes »schiff ausreichnend bewaff 
nen müsse, um den „mörderischen Angriffen" Widerstand 
leisten zu können. 
Die deutsche Seekriegsführung, vor allem die U-Boots 
kommandanten und die deutschen Wieger, haben damit die 
Gewißheit, daß sie nach Churchills Behauptung binnen 
kurzem kein englisches Handelsschiff, ob groß, 
ob klein, mehr antreffen werden, das nicht b e w affnet 
und damit zum Kriegsschiff gemacht worden wäre. 
Der deutsche Standpunkt dazu ist bekannt. Das U-Boots 
abkommen, das England mit Bewaffnung seiner Handels 
schiffe gebrochen hat, gestattet dem U-Bootkommandanten 
die Versenkung des feindlichen Handelsschiffes, sofern dieses 
der Durchsuchung des Schiffes Widerstand entgegenseht. 
Da nicht anzunehmen ist, daß die Engländer Kanonen an 
Deck ihrer Handelsschiffe montieren, um damit nach See 
hunden zu schießen, dienen diese Kanonen dazu, den deut 
schen Streitkräften bei der Durchsuchung und Prüfung des 
Schiffes und seiner Ladung bewaffneten Widerstand 
entgegenzusetzen und damlt die betreffende völker 
rechtliche Bestimmung unwirksam zu machen. 
Neu ist an der Ankündigung Churchills ferner, daß nun 
auch die These von den „kleinen, harmlosen und friedlichen 
Fischerbooten" aufgegeben wird. Auch sie sollen nunmehr 
bewaffnet werden. Daß sie in der englischen Kriegsführung 
bereits heute eine große Rolle als Vorpostenschiffe mnd 
U-Bootsabwehr spielen, ist bekannt. Die Engländer selbst 
haben sich übrigens auf der Washingtoner Flottenkonferenz 
von 1922 damit gebrüstet, daß sie im Weltkrieg nicht weniger 
als 3600 kleine englische Fischdampfer zur Abwehr der deut 
schen U-Bootblockade eingesetzt und damit nicht nur die eige 
nen, sondern auch die Küsten der Alliierten so geschützt 
hätten, daß die deutsche Blockade illusorisch geworden sei. 
Wenn es bisher noch einen Rest von Zweifel gegeben 
> hätte, so ist es nach der neuesten totalen Bewaffnungsabsicht 
Churchills absolut sicher, daß durch diese Maßnahmen das 
Londoner U-Bootsabkommen durch England zerstört und 
die deutsche Seekriegsführung den bewaffneten englischen 
Handelsschiffen gegenüber selbstverständlich in keiner Weise 
mehr daran gebunden ist. 
Soweit der deutsche Kommentar zu dieser Maßnahme. 
Es gibt dazu aber auch noch einen englischen Kom 
mentar. Er ist v o n C h u r ch i l I s e I b st geschrieben und 
findet sich in dessen Buch „Die Weltkrise". Dort schreibt er 
auf Seite 353 ff: 
„Die erste britische Gegenaktion, die 1915 auf meane Ver 
antwortung hin unternommen wurde, war, die britischen 
Handelsschiffe soweit wie möglich mit Geschützen auszu 
rüsten, deren ausreichende Schußweite die U-Boote von 
Ueberwasserangriffen abhielt. War dies erreicht, so wurde 
durch die Verringerung der Schnelligkeit des Angreifers die 
Fluchtmöglichkeit für, Handelsschiffe bedeutend vergrößert. 
Das unter Wasser fahrende U-Boot mit seiner verringerten 
Sichtmöglichkeit lief größte Gefahr, neutrale Schiffe für bri 
tische anzusehen und somit die neutrale Besatzung zu Ver 
senken. 
„Auf diese Weise wurde Deutschland mit anderen Mäch 
ten in Konflikt gebracht. Wir machten uns auch die bekannte 
Kriegslist, unter falscher Flagge zu segeln, zunutze, um den 
Feind zu täuschen und in Verwirrung zu bringen. So wür 
ben schon sehr früh die U-Boote gezwungen, zu wählen 
zwischen all den praktischen Unannehmlichkeiten und weit 
reichenden diplomatischen Folgen einer Unterwassertorpe 
dierung, oder auf der anderen Seite den ungleichen Chan 
cen eines Oberwassergefechtes. Zu diesem Zeitpunkt ent 
wickelten wir als Kriegslist den Typ des Q.-Schiffes. 
„Eine Anzahl von Handelsschiffen wurde besonders aus 
gerüstet mit Torpedorohren und versteckten Geschützen, die 
hinter versenkbaren Bordwänden abgefeuert wurden; diese 
Schiffe wurden auf die üblichen Handelsrouten geschickt, um 
sich feindlichen U-Booten zu stellen. 
„Sobald das U-Boot, um Torpedos zu sparen, das 
Q-Schiff an der Oberfläche angriff, ging ein Teil der bri 
tischen Besatzung in die Boote und versuchte, auf jede mög 
liche Weise die Deutschen nahe heranzulocken. War dann der 
Feind auf Schußweite herangekommen, wurde die Weiße 
Flagge gehißt, die Bootswand klappte herunter und von 
geschulten Schützen wurde ein todbringendes Feuer auf sie 
eröffnet." 
Aus diesen Geständnissen geht hervor, daß diese h e i m - 
tückische Kriegführung absichtlich auch darauf aus 
ging, Deutschland mitden Neutralen i n K o n 
flikt zu bringen. 
Auf Seite 290 fügt Churchill zur Belehrung der Neutra 
len zynisch hinzu: „Diese U-Bootsfallen waren meistens ge 
wöhnlich Trampdampfer; aber einige wurden besonders 
konstruiert und nach dem Typ norwegischer Fischerfahrzeuge 
gebaut." 
Die bisherigen Erfahrungen beweisen, daß diese hier 
entwickelte skrupellose Taktik auch heute wieder rück 
sichtlos angewendet wird. 
Niemand konnte die Berechtigung der deutschen See 
kriegsführung und die Anwendung der schärfsten Abwehr 
mittel so überzeugend nachweisen, wie der Erste Lord der 
Britischen Admiralität selbst. Er wird nicht erwarten, daß 
unter diesen Umständen seine heuchlerische Mitleidsprova 
ganda und die Phrasen über die „mörderischen Angriffe 
gegen hilflose und harmlose Fischdampfer" noch irgendwo 
Glauben finden werden. 
Der Widerhall der Veröffentlichung über die Polengreuel. 
Berlin, 17. Februar. Die 3. amtliche deutsche Verlaut 
barung über die 20 Jähre lange systematische Ausrot 
tungspolitik Polens gegenüber dem deut 
schen Volkstum hat im neutralen Ausland starken 
Widerhall gesunden. Die Presse befaßt sich mit den offi 
ziellen deutschen Feststellungen in großer Ausführlichkeit 
und kommt zu dem Schluß, daß die bisher festgestellte Nie 
dermetzelung von 60 000 Volksdeutschen als letzte Folge und 
Höhepunkt einer jahrzehntelangen Politik systematischer und 
durch das Versailler Diktat überhaupt erst möglich geworde 
ner Aufhetzung des polnischen Volkes gegen alles Deutsche 
anzusehen ist. 
Mehr und mehr setzt sich überall die Erkenntnis durch, 
daß die unermeßliche Blutschuld Polens auf das Konto der 
englischen Regierung zu setzen ist, die mit ihrem Beistands 
versprechen an Warschau den Freibrief für das Austoben 
der niedrigsten Haßinstinkte gegen die Volksdeutschen in 
Polen geliefert hat. 
Rom: Die 3. deutsche amtliche Verlautbarung wird in 
italienischen politischen Kreisen, wie auch aus der Auf 
machung in der faschistischen Presse hervorgeht, als ein sehr 
wichtiger Beitrag zur Vorgeschichte des deutsch-polnischen 
Konflikts beurteilt. Sowohl die politische wie die mensch 
liche Seite der 20jährigen Entwicklung finden starke Beach 
tung. Der Leidensweg der Deutschen in Polen stellte, so be 
tont man, eine neue erschreckende Bestätigung der italieni 
schen Ueberzeugung von der unheilvollen Wirkung des Ver 
sailler Diktats dar. 
Vor allem wird in faschistischen Kreisen die Bedeutung 
der deutschen Dokumente für die gegenwärtige Kriegsschuld 
frage gewertet. Es sei hier überzeugend nachgewiesen, wie 
die Genfer Liga und die westlichen Großmächte also die 
Verantwortlichen für das Versailler Diktat passiv zuge 
sehen hätten, wie die sich über alle iinternationalen Garan 
tien hinwegsetzende Warschauer Vernichtungspolitik gegen 
das Deutschtum jede Ausgleichungsbemühung sabotierte. 
Bern: In politischen Kreisen vertritt man die Ansicht, 
daß die deutschen Veröffentlichungen über den Polenterror 
Dinge ins Gedächtnis gerufen hätten, die leider längst ver 
gessen gewesen seien. Dadurch werde aber das Gesamtge 
schehen verständlicher gemacht, und die Tendenzmeldungen 
der Westmächte über die deutschen Wiederaufbaumaßnahmen 
in Polen würden wirkungsvoll entkräftet. 
Budapest: Auch in der ungarischen Presse wird die neue 
deutsche Veröffentlichung zur 20jährigen Ausrottungspolitik 
Polens gegenüber dem Deutschtum sehr eingehend und mit 
großen Schlagzeilen veröffentlicht. In diesen Wiedergaben 
wird besonders die Unduldsamkeit und Kurzsichtigkeit der 
polnischen Politik hervorgehoben. 
Bukarest: In politischen Kreisen in Bukarest erblickt man 
in der 3. amtlichen deutschen Veröffentlichung eine wir 
kungsvolle Untermauerung der deutschen These, daß Polen 
niemals auf einen friedlichen Ausgleich mit dem Reich hin 
arbeitete und England die starre ablehnende Haltung der 
polnischen Regierung durch seine Blanco-Vollmacht versteifen 
half. In der rumänischen Presse hat die deutsche Stellung 
nahme ein starkes Echo gefunden. 
Sofia: Die bulgarische Presse bringt die deutsche Ver 
lautbarung an hervorragender Stelle. Besonders hervor 
gehoben werden auch hier die furchtbaren Leiden der Ver 
triebenen und Enteigneten. 
Belgrad: Politische Kreise weisen vor allem darauf hin, 
daß die Veröffentlichung einen überzeugenden Eindruck von 
der 20 Jahre langen polnischen Gewaltherrschaft Hinterlassen 
habe und hierdurch nicht zuletzt einen wesentlichen Beitrag 
zur Frage der Kriegsschuld liefere. 
Kowno: „Liietuvos Aidas" brachte die deutsche 
Verlautbarung im Wortlaut. Politische Kreise heben beson 
ders hervor, daß das polnische Staatengebilde seine letzte 
Rettung in der systematischen Vergewaltigung des deutschen 
Volkstums sah. 
Enttäuschte Hoffnungen der Westmächte. 
Mailand, 17. Februar. Gazzetta de! Popolo in Turin 
befaßt sich in einem Aufsatz mit den zerschlagenen Hoff 
nungen der Westmächte auf das rumänische Erdöl. 
„Dieses hat," so schreibt das Blatt, „mit dazu dienen 
sollen, Europa zu beherrschen und das Uebergewicht über 
Deutschland zu erhalten. Die Westmächte hatten die Anlage 
englischen und französischen Kapitals in der rumänischen 
Petroleumindustrie aufs stärkste gefördert. Sie beherrschten 
rund 70 VH. des rumänischen Erdöls und glaubten nun, 
Rumänien werde nach England und Frankreich eine Petro 
leummenge liefern, die ihrer Kapitalbeteiiligung entspräche, 
mit anderen Worten, das vom Galgenstrang der Kapitalbe 
teiligungen der Westmächte gezogene Rumänien Hätte ein 
Verbündeter, der wertvollste Verbündete dieser plutokrati 
schen Demokratien sein sollen. 
„Für diese hätte es nichts ausgemacht, wenn Deutschland 
dadurch brüskiert worden wäre, wenn Rumänien in einen 
Konflikt mit Deutschland geraten wäre. Aber die Verant 
wortlichen Männer Rumäniens fanden eine Lösung, die 
einer gewissen Wendigkeit nicht entbehrte. Mit der Errich 
tung eines Erdölkommissariates nahm die rumänische Re 
gierung die Verteiligung des Erdöls selbst in die Hand, 
worüber London und Paris än große Aufregung gerieten. 
„Man bedrohte Rumänien mit der Drosselung der Zu 
fuhr gewisser Rohstoffe, eine Drohung, die die Rumänen 
lächeln ließ, weil heute kein Rohstoff das Petroleum aufzu- 
Wieder ein britisches Flugzeug abgeschossen. 
Berlin, 18. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Bei einem Stoßtruppunternehmen westlich Merzig wur 
den mehrere Gefangene eingebracht. 
Wie durch Sondermeldung bereits bekannt gegeben, sind 
in der Woche vom 11. bis 17. Februar durch Einsatz der See 
kriegsmittel an britischer, französischer und dem Feind nutz 
barer neutraler Tonnage 32 Schiffe mit 128 174 BRT ver 
senkt worden. 
Ueber der Nordsee kam es auch gestern wieder zu einem 
Luftkampf zwischen einem Bristol-Blenheim und einem 
Messerschmitt-Flugzeug. Das englische Flugzeug 
wurde zum A b stürz gebrach t. 
wiegen vermag. Für die weitere Drohung, Rumänien die 
militärische Unterstützung zu versagen, hatte man nur ein 
Achselzucken, und schließlich ließ die Ankündigung, daß die 
englisch-französischen Petrcleumgesellschasten die Vollmach 
ten des neuen Kommissariates nicht anerkennen werden, Ru 
mänien kalt. 
„Man kann nicht ersehen, wie Frankreich und England 
trotz aller gegenteiligen Behauptungen in Rumänien ihre 
Vorzugsstellung wieder aufrichten könnten." 
Die Schädigung der Häfen Amsterdam und Rotterdam. 
Amsterdam, 17. Februar. Der Güterverkehr in den Häfen 
von Amsterdam und von Rotterdam hat auch im Dezember 
1939 wieder ein trauriges Bild ergeben. In Rotterdam 
betrug der Güterverkehr zur See in dem Berichtsmonat nur 
895 868 t gegenüber 3 587 595 t im Dezember 1938. Die 
Einfuhr ist von 517 317 t im November 1939 auf 385 639 t 
im Dezember zurückgegangen. Von dem Rückgang sind 
hauptsächlich Holz und Mineralöle betroffen. 
Die Ausfuhr von Gütern hat gegenüber dem November 
1939 etwas zugenommen. Sie betrug im Dezember 1939 
119 258 t gegenüber 111 205 t im November. Die Durchfuhr 
landwärts ist gleichfalls etwas gestiegen, nämlich von 
19 031 t im November auf 33 210 t im Dezember 1939; sie 
bleibt freilich stark hinter derjenigen vom Dezember 1938 
zurück, die 1181390 Tonnen betrug. 
Die Durchfuhr seewärts stieg von 282 556 t im Novem 
ber auf 321281 t im Dezember 1939, blieb aber weit hinter 
der Menge von 1 181780 t im Dezember 1938 zurück. Die 
vorstehenden Ziffern zeigen deutlich, daß Rotterdam gerade 
in seinem Lebensnerv, dem Transithandel von und nach der 
See, schwer getroffen ist. 
Der Hafen von A m st e r d a m hat es im Dezember 1939 
noch schlechter getroffen. In Amsterdam ist nicht nur die 
Einfuhr von Gütern, wie in Rotterdam, sondern außerdem 
noch die Ausfuhr und die Durchfuhr landwärts zurückgegan 
gen, und nur die Durchfuhr seewärts ist etwas gestiegen. 
Die Einfuhr sank Von 211 919 t im November auf 178915 t 
im Dezember 1939; im Dezember 1938 hatte sie 251083 t 
betragen. 
Von dem Rückgang waren besonders die Kohlen, das 
Holz und die Mineralöle betroffen. Die Ausfuhr ging von 
70 830 t im November auf 60323 t im Dezember 1939 zu- 
im Dezember 1938 hatte sie 95 359 t betragen. Von 
dem Rückgang wurden vor allem Kohlen, Mineralöle und 
Metalle erfaßt. Die Durchfuhr landwärts sank von 36 101 t 
im Dezember 1938 auf 6130 t im Dezember 1939. Die 
Durchfuhr seewärts stieg von 7218 To. im November auf 
31306 t im Dezember 1939; im Dezember 1938 hatte sie 
50 236 t betragen. 
Britischer Tanker überfällig. 
Amsterdam, 17. Februar. Der britische Tanker „C re t 
field" (838 BRT) ist nach einer Meldung von United 
Preß seit 11 Tagen überfällig, sodaß man das Schiff für 
verloren ansieht. 
Weiter hat der Kapitän des niederländischen Dampfers 
„Alkmaar" (6982 BRT) seiner Reederei funkentele 
graphisch mitgeteilt, daß das Schiff auf einen Felsen bei 
South Cima Island (Santosgruppe) gelaufen ist. 
Schließlich hat der holländische Dampfer „Oranjepolder" 
die Besatzung des norwegischen Dampfers „Kvernas" 
(1819 BRT) am Sonnabend südlich der Schouwenbank an 
Bord genommen. Man nimmt an, daß der norwegische 
Dampfer auf eine Mine gelaufen ist. 
Russische Glückwünsche an Litauen. 
Moskau,- 17. Februar. Zum 22. Jahrestag der litauischen 
Staatsgründung hat der Vorsitzende des Präsidiums des 
Obersten Sowjets der UdSSR., Kalinin, ein Glück 
wunschtelegramm an den Präsidenten der Litauischen Repu 
blik, Smetana, geschickt. Gleichzeitig sandte Außenkom 
missar Molotow ein Glückwunschtelegramm an den li 
tauischen Außenminister Urbsys. 
Aus diesem Anlaß bringen Prawda und Jswestija Ar 
tikel, die der Entwicklung der sowjetisch-litauischen Beziehun 
gen gewidmet sind. Die Blätter heben dabei besonders her 
vor, daß das historische Schicksal Litauens mit der Entwick 
lung und Befestigung freundnachbarlicher und freundschaft 
licher Beziehungen Zur Sowjetunion auf das engste verbun 
den sei. 
Japans Finanzminister über den Armee-Haushalt. 
> Tokio, 17. Februar. Finanzminister Sakürau tsch i 
gab in Beantwortung einer Anfrage im Haushaltsausschuß 
des Abgeordnetenhauses bekannt, daß Japan auf einige 
Jahre noch mit einem 10 Milliarden-Budget für den ordent 
lichen und außerordentlichen Haushalt der Armee und der 
Marine wegen der Entwicklung Mandschukuos, der Investie 
rungen in China, der Ergänzung der nationalen Verteidi 
gung und der Erhöhung der industriellen Produktion rech 
nen müsse. Dagegen seien keine weiteren Steuererhöhungen 
zu erwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 