
Zweite Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 3. April 
Nr. 
563 
PresseempfanA bei Funk und Dr. Ley. 
Wien, 4. April. Reichswirtschäftsminister Funk und 
der Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, empfingen 
am Montag nachmittag im Hotel „Imperial" die inländi- 
In einer Begrüßungsansprache befaßte sich Reichsmini 
ster Funk mit den Grundlagen der neuen Wirtschaftsauf 
fassung, die der nationalsozialistische Staat auf dem Gebiete 
der Wirtschaft geschaffen habe und der auch bereits die Aus 
landspresse voll Rechnung trage. In diesem Zusammen 
hang wies der Minister nach, daß Deutschland die Kr 
isenfestigkeit seiner Wirtschaft in erster Linie seiner 
Wirtschafts- und Währungspolitik verdanke, und erinnerte 
an den vom Führer aufgestellten Grudnsah, daß keine Mark 
ausgegeben werden dürfe, die nicht erarbeitet sei. 
Unter Hinweis auf die Einrichtung der Deutschen Ar 
beitsfront, die auf der engen Gemeinschaft zwischen Arbeiter 
und Arbeitgeber beruhe, betonte Minister Funk schließlich, 
daß es dank dieser Solidarität aus -allen Gebieten zu einer 
unerhörten Steigerung der Wirtschaftskraft im Reiche ge 
kommen sei, die sich zahlenmäßig gar nicht ausdrücken lasse. 
Die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich bedeute nicht 
eine bloße Addition der beiden Wirtschaftskräfte, sondern 
eine Potew zierung von unerhörtem Ausmaß. 
Der Minister schloß mit der Versicherung, daß man im 
Reich besonderen Wert darauf lege, daß sich Oesterreich durch 
die Entfaltung seiner eigenen Kräfte weiterentwickeln 
möge. 
Anschließend legte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley das 
enge Einvernehmen zwischen dem Reichswirtschaftsministe 
rium und der Deutschen Arbeitsfront dar, worauf Minister 
Dr. Fischböck erläuternde Aufklärungen über die wirtschaft 
liche Auswirkung der Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich gab. 
Wahlkundgebungen in Oesterreich. 
Wien, 5. April. In der Engelmann-Arena sprach am 
Montag der Staatssekretär im Reichsjustizministerium 
Dr. Freisler. Er zeichnete ein Bild von jener wunder 
vollen Synthese von Nationalismus und Sozialismus, die 
der Führer mit seiner Weltanschauung zustande gebracht 
habe, und ließ dann noch einmal die großen Tage am geisti 
gen Auge vorüberziehen, die wir alle erleben durften. 
Einen solchen Sieg habe das deutsche Volk in seiner 
Geschichte noch nie erlebt. Wohl hätten deutsche Fürsten 
in vergangenen Jahrhunderten manch fremdes Land er 
obert; wir aber wollten keine fremden Völkerstämme, son 
dern nur erleben, daß sich das deutsche Volk in einem ein 
zigen Reich vereint, daß deutsches Blut mit deutschem Blut 
zusammenfließt. Am 10. April werde das ewige Deutsch 
land seinem großen Meister antworten mit dem jubelndem 
Bekenntnis: „Ja, mein Führer!" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley sprach in Wiener- 
Neustadt in einer seit Jahren nicht mehr benützten riesigen 
Montagehalle der Austro-Daimler-Werke. In der 4V 009 
Einwohner zählenden Stadt wurden vor kurzem 20 vvv 
Arbeitslose gezählt! Die Ausführungen Dr. Leys klangen 
deshalb den 30VVV Zuhörern wie eine Offenbarung, als 
er diesen jahrelang hoffnungslos dahinlebenden Menschen 
zwar nicht das Paradies, auch nicht ein sorgenfreies Leben, 
aber Arbeit und damit Brot versprach. 
Besonders freudige Aufnahme fanden die Ziffern, die 
Dr. Ley als Ergebnis der KdF.-Arbeit bekanntgab; denn 
wer arbeitet, habe auch Anspruch auf Urlaub, und auf diesen 
Urlaub mit KdF. freuten sich heute schon alle deutschen 
Volksgenossen in Oesterreich. 
Im Wiener Konzerthaus sprach Frau Scholtz - Klink 
zu den Wiener Frauen. In von Herzen kommenden und 
daher auch zu Herzen gehenden Worten schloß sie nicht nur 
den Wiener Frauen, sondern den Frauen ganz Oesterreichs 
das Aufgabengebiet auf, das die deutsche Frau mit ihrer 
ganzen Liebe, Aufopferungsfähigkeit und Hingabe zu be 
treuen habe. 
Die führenden Männer in Graz veranstalteten aus 
Anlaß der Anwesenheit des Reichsarbeitsführers Hierl 
in Graz im Landeshaus einen Empfang, in dessen Verlauf 
dieser erklärte, daß es für die Sendeten aus dem alten 
Reich immer eine wirkliche Freude sei, zu erleben, daß sie 
hier in Oesterreich als Brüder mit offenen Armen und 
offenem Herzen empfangen würden. 
„Sie gehören zu uns und wir zu Ihnen, und so wollen 
wir auch mit Ihnen zusammenarbeiten am Aufbau der 
deutschen Ostmark, damit möglichst bald das nachgeholt 
wird, was hier versäumt wurde. Der Reichsarbeitsdienst 
soll und wird dabei sein Bestes leisten." 
Reichsminister Dr. Frank besichtigte am Montag die 
kreisgerichtliche Gefangenenanstalt in Krems und die Straf 
anstalt Stein, zwei Gefängnisse, in denen das Schuschnigg- 
System die nationalsozialistischen Kämpfer Oesterreichs ein 
gekerkert hatte. Am Abend sprach der Minister in Wels 
vor 6000 Volksgenossen. Er rechnete ab mit dem verbreche 
rischen System Schuschniggs, dem er das gewaltige Aufbau 
werk Adolf Hitlers gegenüberstellte. Als er feststellte, daß 
es am 10. April gelte, vor aller Welt feierlich zu verkünden 
und zu bekräftigen, was Adolf Hitler im Namen des deut 
schen Gewissens geschaffen habe, da kannte der Jubel keine 
Grenzen. 
Unterrichtsminister Dr. Menghin sprach in einer 
Kundgebung in Krems an der Donau über die geschichtliche 
Entwicklung in Oesterreich seit dem Herbst 1918, die endlich 
nach 29 Jahren Zur Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem deutschen Mutterland geführt habe. Dr. Menghin be 
faßte sich eingehend mit den großen Kulturaufgaben, die 
Zur Erfüllung und Verwirklichung der nationalsozialisti 
schen Idee in Oesterreich noch der Lösung harrten. 
Am Montag vereinigten sich in der Maschinenhalle des 
Bahnhofes Wörgl die Arbeiter aus dem ganzen Unterland 
mit der nationalsozialistischen Jugend zu einer Kund 
gebung. Die Maschinenhalle, die 4000 Menschen zu fassen 
vermag, war bis auf den letzten Platz gefüllt. Um die 
Halle herum drängten sich Hunderte von Volksgenossen, um 
Zeugen der durch Lautsprecher übertagenen Rede zu sein. 
Nach Fanfarenklängen des Pimpfjungzuges aus der 
Saarpfalz begrüßte Landeshauptmann Christoph den 
Reichsjugendführer. Als dieser dann das Wort 
ergriff, schwoll der Sturm der Begeisterung zum Orkan 
an. Immer wieder wurde Schirach, der in großen Zügen 
den Kampf des Nationalsozialismus darlegte, vom Jubel 
unterbrochen. 
Ausbau der Wiener städtischen Fürsorge. 
Wien, 4. April. Anläßlich des Ueberganges zur Mark 
währung hat der Bürgermeister der Stadt Wien groß 
zügige Verfügungen auf dem Gebiete der Fürsorgeunter 
stützungen getroffen. Schon für den Monat April werden 
die untersten Stufen der Erhaltungs- und Pflegebeiträge 
bis zu 50 VH. aufgewertet. 
Von besonderer Bedeutung ist die Anordnung, daß ber 
Arbeitsantritt die Unterstützung ein bis zwei Monate 
weiter zu gewähren ist, damit die Bedürftgen sich rascher 
wirtschaftlich erholen können. Der Mehrauswand aller die 
ser Verfügungen ist mit 3 Millionen Schilling zu beziffern. 
Blums Finanzplan vom Kammerausschuß angenommen. 
Paris, 5. April. Der Finanzausschuß der Kammer hat 
die Regierungsvorlage Blums mit 25 gegen 18 Stimmen 
bei einer Stimmenthaltung angenommen. 
Nachdem Blum am Nachmittag seinen Plan eingehend 
erläutert hatte, war der Finanzausschuß zunächst vertagt 
worden, um den Kammergruppen die Möglichkeit zu Som 
derberatungen zu geben. 
Die Kammergruppe der Radikalsozialen Partei nahm den 
Finanzplan mit der knappen Mehrheit von 28 gegen 
22 Stimmen (bei zahlreichen Enthaltungen) an. Die sozial 
demokratische Kammergruppe stimmte, nachdem Blum noch 
mals seine Vorlage erläutert hatte, einstimmig zu, während 
die Kammergruppe der Republikanischen Vereinigung 
(Gruppe Marin) den Fiuanzplan glatt ablehnte. 
Der Finanzplan gliedert sich in drei Hauptabschnitte: 
1. Haushalt und Schatzamt, 
2. Kredit und Währung, 
3. Wirtschafts- und Sozialpolitik. 
Im ersten Abschnitt wird die Notwendigkeit betont, in 
den ordentlichen Haushalt alle ständigen Ausgaben aufzu 
nehmen und dem Schatzamt nur die außerordentlichen Aus 
gaben zu überlassen, die sich aus der Durchführung der 
großen öffentlichen Arbeiten und des Programms der Lan 
desverteidigung ergeben. Gleichzeitig wird eine Kürzung der 
Ausgaben vorgesehen, soweit sie mit einem guten Arbeiten 
der Verwaltung vereinbar sei. 
Zum Ausgleich des Fehlbetrages im Haushalt und zur 
Deckung der Bedürfnisse des Schatzamtes werden steuer 
politische Maßnahmen angekündigt, darunter eine gewisse 
Erhöhung der Einkommensteuer und die An 
wendung der bereits im Jahre 1936 beschlossenen Reform 
der E r b s ch a f t s st e u e r. 
Ferner sollen die auf den, Inhaber lautenden Wert 
papiere abgeschafft und durch Wertpapiere -ersetzt werden, 
die auf den Namen des Besitzers lauten. Die bisher steuer 
freien Papiere der öffentlichen Hand (zum Beispiel Renten) 
sollen besteuert werden. Gewisse indirekte Steuern, 
Postgebühren und dergl. der Abwertung des Franken ange 
glichen werden. Erhöhte Steuern sollen von bevorzugten 
Unternehmen gefordert werden, und schließlich soll die 
Steuerflucht bekämpft werden. 
Alle Vermögen über 159 006 Franken sollen mit einer 
einmaligen Abgabe belastet werden, die für Vermögen von 
150 000 bis 250 000 Franken 4. v. H. betragen wird und aus 
17 v. H. für Vermögen über 50 Millionen steigt. Dem 
Schatzamt sollen Mittel zugeführt werden durch eine Er 
leichterung der Diskontierung von Schuldverschreibungen 
des Staates, ferner soll die Bank von Frankreich den Pri 
vatbanken Zwecks Ankaufs von Schatzanweisungen Vorschüsse 
auf ihre Devisenbestände geben. 
Im zweiten Abschnitt werden Maßnahmen zur Aus 
weitung des Kredits und zur Senkung der 
Zinssätze einschließlich des Diskontsatzes der Bank von 
Frankreich vorgesehen. Der Bank von Frankreich soll die 
Ueberwachung des Kredits übertragen werden. Zu diesem 
Zweck sollen die Privatbanken ihr monatlich vertraulich mit 
teilen, welche Kredite sie gewährt haben. 
Der Goldbestand der Bank von Frankreich soll, seinem 
heutigen Wert entsprechend, in der Bilanz ausgewiesen 
werden, wodurch die Deckung der laufenden Verpflichtungen 
erheblich gebessert werden soll. Die Regierung behalte sich 
aber die Befugnis vor, die Goldreserven der Bank von 
Frankreich vor der gesetzlichen Stabilisierung neu einzu 
schätzen. 
Die beabsichtigte Aufwertung werde dem Franken einen 
ausreichenden Spielraum damit er sein normales 
Gleichgewicht finden könne. Diese Operation werde den 
Geldmarkt die ihm jetzt fehlenden Mittel Zuführen. Der 
Mehrwert könnte ganz oder teilweise dem Fonds zur 
Stützung der Renten überwiesen werde und würde, wenn 
die gesetzliche Stabilisierung erfolge, zur Zurücklegung der 
Vorschüsse der Bank von Frankreich an den Staat verwendet 
werden. 
Alle Devisenoperationen sollen bei der Bank 
von Frankreich konzentriert werden. Für den Bedarf 
an Devisen werden in Zukunft der Bank von Frankreich 
Unterlagen vorzulegen sein. 
Der dritte Abschnitt fordert «eine Steigerung der Aus 
fuhr und eine Ueberwachung der Einfuhr. In diesem Zu 
sammenhang wird eine Erhöhung der Z o 11sätze für 
gerechtfertigt erklärt, weil Zum Beispiel die Sätze auf Fertig 
waren seit 1935, an ihrem Goldwert gemessen, um 12 bis 
18 v. H. gesunken seien. Eine gleiche Revision sei für das 
Zollregime der Kolonien erforderlich. 
Ferner werden Erleichterungen für den Fremdenverkehr, 
die Ueberwachung der Preisgestaltung sowie 
der Jndustriekartelle und der Monopole angekündigt, eine 
Förderung des Wohnungsbaues befürwortet-: auch Schutz 
maßnahmen für die Sparer und eine Rationalisierung der 
Erzeugungswirtschaft sind vorgesehen. 
Ein besonderer Absatz ist der Sozialpolitik ge 
widmet, in dem Hon der Disziplin der Arbeit und von der 
Ergänzung des Arbeitsstatuts die Rede ist. 
Das französische Ermächtigungsgesetz. 
Paris, 4. April. Das von der Negierung Blum gefor 
derte Ermächtigungsgesetz hat folgenden Wortlaut: 
Artikel 1. 
Die Regierung ist ermächtigt, bis zum 11. Juli 1938 
durch Dekrete Maßnahmen zu treffen, die sie für unent 
behrlich hält, um den Erfordernissen der nationalen Ver 
teidigung zu entsprechen, den Goldbestand der Bank von 
Frankreich zu schützen und die Finanzen sowie die nationale 
Wirtschaft wiederherzustellen. 
Artikel 2. 
Die in Anwendung des Artikels 1 erlassenen Dekrete 
werden den Kammern im Verlauf der außerordentlichen 
Sitzungsperiode von 1938, und zwar spätestens bis zum 
31. Dezember 1938 zur Ratifizierung vorgelegt werden. 
-i- 
Das Gesetz ist von Staatspräsident Lebrun unterzeich 
net und vom Kabinett lediglich von Blum als Minister 
präsident und Minister des Schatzamtes gegengezeichnet. 
In der umfassenden Begründung wird ausgeführt, 
daß die Regierung in einer internationalen Lage von außer 
ordentlichem Ernst ihr Amt habe antreten müssen, die 
äußerst schwer auf der Wirtschaft und auf den öffentlichen 
Finanzen Frankreichs laste. Das Problem des Schatzamtes 
fordere eine radikale und sofortige Lösung. Die Kapi 
talflucht habe die Kapitalanlagen in Frankreich 
fast völlig zum Still st and gebracht und die all 
gemeine wirtschaftliche Betätigung eingeschränkt. 
Dadurch sei die fiskalische Leistungsfähigkeit des Lan 
des verringert worden, weshalb das Gleichgewicht des 
ordentlichen Haushaltes nicht habe hergestellt werden 
können. Schon jetzt sei ein Unterschuß von vier 
Milliarden vorauszusehen. 
Dieser Unterschuß sei aber nur ein geringer Teil des 
Schatzamtsproblems, da das Schatzamt alles in allem, und 
zwar einschließlich der Zuschüsse an die Gemeinden und die 
Kolonien, im Jahre 1938 eine Last von 5 oMilliarden 
Franken Ausgaben zu tragen habe. 
Zur Deckung dieses riesigen Geldbedarfes unter Ver 
meidung einer Inflation habe man ständig Anleihen 
aufgenommen und dadurch den Kredit des Staates beein 
trächtigt. Die zu Beginn des Monats März geplante große 
Anleihe für die Landesverteidigung sei durch die plötzliche 
Erschwerung der internationalen Lage verhindert worden. 
Um den mit den Anleihen Hand in Hand gehenden Gold 
ab fluß Zu steuern, habe man eine Politik der Kredit 
kürzung befolgt, die zu einer Geldarmut der Wirtschaft ge 
führt habe. 
Nunmehr sei die Zeit gekommen, nm zur Lösung aller 
dieser Fragen in großen Zügen ein Programm aufzu 
stellen. Dabei beherrsche die Landesverteidigung 
als die Hauptpflicht der öffentlichen Hand im Hinblick auf 
die steuerlichen Gefahren alle anderen Fragen. Es müsse 
hierbei berücksichtigt werden, daß Frankreich 1938 im ganzen 
27,793 Milliarden Franken, das heißt also 46 v. H. der 
gesamten Einnahmen des Staates, für 
militärische Ausgaben aufwenden müsse. 
Solange der Rüstungswettlauf andauere, würden die 
Einnahmen des Haushaltsplanes hinter den öffentlichen 
Ausgaben zurückbleiben. Das Mißverhältnis zwischen Ein 
nahmen und Ausgaben gefährde aber die Währung. Ein 
neuer Frankensturz könnte zudem das Gleichgewicht der 
Wirtschaft brechen. 
Die Goldreserven'der Bank von Frankreich, die beute 
auf ein Maß zusammengeschmolzen seien, das im Kriegs 
falle dringend nötig sei, könnten jedoch nicht geopfert wer 
den. Die Verteidigung der Goldreserven sei 
also ebenfalls eine Pflicht, da es sich um einen 
wesentlichen Faktor der Landesverteidigung handele. 
Durch die Bewilligung der Rüstungskr e d i t e, so 
heißt es schließlich, werde die Wirtschaft angekurbelt werden 
und mit der Steigerung der Erzeugung würden sich das 
gesamte Lohnaufkommen und damit auch die Einnahmen 
des Staates erhöhen, wodurch der Ausgabenbedarf gedeckt 
werden könnte. 
Zunächst aber würden die Erfordernisse der Landesver 
teidigung starke Ausgaben nötig machen, Zu denen 
sich eine Erweiterung des Kredits und in dem Maße, 
Wie dies vorübergehend nötig sein werde eine Erwei 
terung des Zahlungsmittelumlaufs gesellen 
müßte in einem Augenblick, wo langfristige Anleihen 
schwierig seien. 
Späterhin werde durch die Wiederherstellung des nor 
malen Geldumlaufs die Deckung der Bedürfnisse des Schatz 
amtes erzielt werden. Die Regierung verschließe sich den 
Gefahren einer jeden Inflation nicht. Sie halte es für 
unentbehrlich, daß die Ausweitung der Zahlungsmittel 
Hand in Hand gehe mit der Wiederherstellung des norma 
len Geldumlaufs und mit der Kürzung der Lasten des 
Schatzamtes. 
Bekämpfung der Wirtschaftskrise in USA. 
Washington, 5» April. Zur Bekämpfung der neuen 
Wirtschaftskrise nahm das Abgeordnetenhaus am Montag 
mit 339 gegen 6 Stimmen eien bereits vom Senat gutge 
heißene Vorlage an, die der Bundesregierung 1,5 Milliar 
den Dollar für Darlehenszwecke zur Verfügung stellt. 
Diese Voulage erweitert die Befugnisse der Bundesbe 
hörde für den wirtschaftlichen Wiederaufbau, die dadurch 
instandgefetzt wird, an die Privatwirtschaft langfristige 
Bundesdarlehen zu gewähren. Auch wird die Bundesbe 
hörde wieder ermächtigt, den Einzelstaaten und Gemeinden 
Darlehen für öffentliche Bauarbeiten zu geben. 
Neue Streiks auf Trinidad. 
London, 4. April. In der Zuckerindustrie Trinidads sind 
neue Streiks ausgebrochen. Bisher sind zwei große Zucker 
fabriken von dem Ausstand betroffen. 
Sollte der Streik längere Zeit andauern, so kann er für 
die Zuckerindustrie schwereFolgen haben, weil zurzeit 
sämtliche Fabriken mit Hochdruck daran arbeiten, die Zucker 
ernte vor Eintritt der 'Regenperiode zu verarbeiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 