
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Lebensmittel an die ärmere Bevölkerung nicht ausgegeben, 
weil diese die geforderten hohen Preise nicht zu bezahlen in 
der Lage ist und sich die so „ersparten" rationierten Lebens 
mittel gewinnbringend im Schleichhandel absetzen lassen. 
Die Verdienste, die große englische, zumeist im jüdischen 
Besitz befindliche Lebensmittelkonzerne auf diese Weise er 
gaunern, gehen nach unwidersprochenen englischen Fest 
stellungen bereits in die Millionen. 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Frei erfunden! 
Berlin, 25. Januar. Die Pariser Presse veröffentlicht 
Meldungen, wmmch an der russisch-finnischen Front deutsche 
Piloten als Geschwadersührer an den russischen Bomben 
flügen teilnehmen. Um die Glaubwürdigkeit dieser Mit' 
teilung zu erhöhen, fügt die Pariser Presse hinzu, daß die 
Meldungen durch Nachrichten aus Rußland bestätigt werden. 
Hierzu wird amtlichfestgestellt: 
„Die Nachricht ist von A bis Z frei erfunden. 
Weder hat Deutschland Piloten zur Unterstützung der russi 
schen Luftwaffe nach Rußland entsandt, noch hat die sowjet 
russische Regierung um eine solche Entsendung gebeten. 
Deutschland hat bekanntlich in diesem Konflikt zwischen Ruß 
land und Finnland von Anfang an eine streng neutrale 
Haltung eingenommen und bewahrt." 
England wünscht Neutrale am Gängelband zu führen. 
Berlin, 25. Januar. Die englische Presse beschäftigt sich 
lebhaft mit den Gerüchten, nach denen Rumänien bereit 
sei, einen großen Teil seiner Eisen-, Stahl- und Petroleum 
erzeugung an Deutschland zu liefern. Die englische 
Presse ist der Ansicht, daß England seine Politik gegen Ru 
mänien ändern muß, wenn sich die Gerüchte über eine Stei 
gerung des deutsch-rumänischen Handels bestätigen. 
Nach Meinung der englischen Presse ist diese Handels 
politik mit der Bindung Rumäniens an die Westmächte un 
vereinbar, die durch die militärische Garantie die Einfuhr 
englisch-französischer Rohstoffe erleichterte. England will 
sich allen neuen Konzessionen an Deutschland stark wider 
setzen. 
Der Daily Herald erinnert daran, daß sich der größte 
Teil des rumänischen Petroleums in der Hand englischer, 
französischer, holländischer und amerikanischer Gesellschaf 
ten befindet. Wenn Rumänien Deutschland größere Mengen 
Petroleum verkaufe, könne es auf die Hilfe der Westmächte 
nicht mehr rechnen. 
Diese Haltung der englischen Presse ist bezeichnend für 
die Methodik der englischen Politik. Es wird versucht, auf 
ein Land, das zur Wahrung seiner Lebensinteressen mit 
einer anderen Macht einen gegenseitigen Handelsvertrag ab 
schließt und ihn erfüllt, einen politischen Druck aus 
zuüben! 
Aufschlußreicher Artikel im „Regime Fascista". 
Mailand, 25. Januar. Den Weg der britischen Außen 
politik und ihre sehr zweifelhaften Erfolge kennzeichnet auf 
schlußreich Regime Fascista. 
„Am 31. März des vergangenen Jahres", so schreibt das 
Cremonenser Blatt, „verkündete Chamberlain feier 
lich der Welt, daß England eine „neue" Politik eingeschlagen 
habe. Einige Tage darauf schloß Beck jenes „Meisterwerk" 
eines englisch-polnischen Vertrages ab, durch den sich War 
schau bereit erklärte, den Agent provocateur für den neuen 
Krieg gegen Deutschland zu spielen. 
„Die britische „Garantie" wurde nacheinander Jugosla 
wien, Griechenland, Rumänien, der Türkei, Dänemark, 
Schweden, Norwegen, Finnland, Holland und der Schweiz 
angeboten. Das Hauptstück der britischen Diplomatie sollte 
die Sache mit Sowjetrußland werden. Aber die 
Staaten, denen London seine edelmütige „Garantie" ange 
boten hatte, begannen zu zweifeln, und abgesehen von 
Polen und der Türkei nahm niemand das Angebot au und 
Stalin kehrte dem „edlen" Halifax den Rücken zu." 
Seit jener denkwürdigen Rede Chamberlains seien meh 
rere Monate hingegangen. Polen sei in 18 Tagen verschwun 
den. Das französisch-schwarzgelbe Heer rühre sich nicht von 
der Maginotlinie, und die britische Flotte erleide täglich 
schwere Verluste. 
Die Behauptungen und verschleierten erpresserischen Dro 
hungen Churchills aber hätten gerade das Gegenteil 
von dem erzielt, was er sich davon versprochen habe. Die 
Neutralen erklärten, daß sie sich um ihre eigenen Dinge selbst 
kümmerten und nicht jene Londoner Ratschläge nötig hätten, 
die recht eigennützig klängen. 
Die britischeMacht sei auf der D u m mheitd e r 
Menschen aufgebaut, aber es sei nicht gesagt, daß dies in 
alle Ewigkeit so bleiben müsse. Mit der gegenwärtigem Auf 
lehnung der Neutralen stürze die ganze englisch-französische 
Politik zusammen. Auch die Einfältigsten hätten begriffen, 
daß die lange Liste der britischen „Garantie" nur ein Kunst 
griff zur Vorbereitung des gegenwärtigen Krieges war, den 
England mit der Haut der anderen führen wollte. 
Der großmäulige und anmaßende Ton von London und 
Paris, wo man anscheinend Besorgnisse hege, den Krieg doch 
nicht zu gewinnen, werde allmählich niedriger geschraubt. 
Ein noch schwerer wiegendes Zeichen dafür, daß England 
und Frankreich i cki lcchts pi c! en , sei es, daß sie 
die Herrschaft über sich selber verlören. 
Die starke Entrüstung der Neutralen beweise, daß der 
Versuch der britischen Regierung mittels des Herrn Churchill 
nicht nur die Karten der Westmächte aufgedeckt habe, sondern 
auch ihre Schwäche und ihre F n rcht. 
Moskau: Aufklärungstätigkeit und Jufanteriekämpfe. 
Moskau, 25. Januar. Nach dein Heeresbericht des 
Leningrader Militärbezirks vom 2 t. Januar fanden an allen 
Fronten Aufklärungstätigkeit und Jnfanteriekiimpfe statt. 
Die sowjetische Luftwaffe führte Erkundnngsflüge durch. 
Prawda: Im englische» Kabinett steht's nicht zum besten. 
Moskau, 25. Januar. Unter der Ueberschrift „Mr. Chur 
chill wird nervös" kommt die Prawda in einer von beißen 
dem Spott durchsetzten Glosse noch einmal auf die Rede 
Churchills vom 211. Januar zurück. 
Die Rede Churchills habe, so stellt das einen 
„wirklichenSturm"indenn e u t r a I e n 'S t a a t e n 
hervorgerufen infolge der Drohungen, die Churchill an diese 
Länder gerichtet habe. Wenn man jedoch den Aeußevungen 
Churchills auf den Grund gehe,.so stecke dahinter nichts an 
deres als „ernstliche Besorgnis, um nicht zu sagen Ang st". 
„Dem britischen Imperialismus ist nicht gelungen, mit 
fremden Kräften Krieg zu führen auf seine eigenen je 
doch vertraut er offensichtlich wenig". 
Mit seinen unverhllllten Drohungen an die neutra 
len Staaten habe der temperamentvolle Mr. Churchill jedoch 
zugleich auch Pläne des englisch-französischen Kriegsblockes 
ausgeplaudert, die darauf hinausliefen, neue Kriegs 
schauplätze imNor den undim Süden zu schaffen. 
Der britische Imperialismus wünsche die Ausdehnung des 
Krieges nach Churchills Sigenen Worten deshalb, weil „Eng 
land und Frankreich andernfalls, erschöpft vom Krieg, ge 
zwungen sein könnten, einen schmachvollen Frieden zu 
schlloßou." 
Churchills anmaßenden Aeußerungen gegen die Sowjet 
union klängen nicht überzeugender als seine Drohungen 
gegen die Neutralen. 
„Mr. Churchill ist in Sorge, nicht nur deshalb, weil die 
Kriegspläne des britischen Imperialismus ein Fiasko er 
litten haben, sondern auch deshalb, weil die Versuche nicht 
gelingen können, die neutralen Länder in den Krieg hin 
einzuziehen, weil keine neuen Kriegsschauplätze dort ent 
stehen, wo England diese haben möchte." 
Niemand könne die Kompetenz Churchills in der Beur 
teilung der Kriegslage bestreiten. „Es ist offenbar n ich t 
zum besten bestellt im englischen Kabinett", so schließt 
die „Prawda" ihre Betrachtung. „Erst kürzlich nahm aus 
„unbekannten Gründen" der Kriegsminister Hore-Ve 
lisha seinen Abschied, der Propagandaminister Ma c 
Millan ist zurückgetreten, der Marineminister C hur - 
chill ist offenbar nicht ganz bei sich." 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Januar 
Nr. 
91 
Helsinki: Heftige örtliche Kämpfe in Finnland. 
Helsinki, 25. Januar. Am 23. Januar unternahmen die 
Russen, so teilt der finnische Heeresbericht vom 24. 1. nnt, 
einen von Artilleriefeuer unterstütztene Angriff auf Summa 
und Muolaanjärvi, der abgewiesen werden konnte. Die fin 
nische Artillerie soll mit Erfolg russische Maschinengewehr 
nester und Artilleriestellungen unter Jeuer genommen haben. 
Die Kämpfe nordöstlich des Ladogas wurden fortgesetzt. Hef 
tige Angriffe bei Kollaanjoki und Aittojoki wurden abge 
wiesen. Von den anderen Frontabschnitten wird Patrouillen 
tätigkeit gemeldet. 
Die Tätigkeit der Seestreitkräfte beschränkte sich auf Auf 
klärungs- und Artillerietätigkeit. In Nordfinnland unter 
nahmen russische Flieger einen Angriff auf den Marktflecken 
Nnrmes und andere Orte, wobei 21 Zivilpersonen getötet 
worden sein sollen. 
Die finnische Luftwaffe Habe, so schließt der Heeresbe 
richt, zahlreiche Erkundungs- und Bombenflüge durchge 
führt. 
Englands „Hilfe" für Finnland. 
Helsinki, 25. Januar. Eine Abordnung der englischen 
Gewerkschaften ist unter Führung von Citrine in Finn 
land eingetroffen. 
Der Wunsch aller Iren: „Englands Stunde ist gekommen!" 
Kopenhagen, 25. Januar. Das Organ der Iren in 
Amerika, Gaelic American, gibt in einem von der Kopen 
hagener Zeitung Faedre landet zitierten Artikel der 
Erwartung Ausdruck, daß alle die Völker, die von England 
unterdrückt werden, in diesem Jahre ihre Freiheit erhalten. 
Irlands einzig er Feind durch die Jahrhunderte 
hindurch sei England gewesen, das sich immer bemüht 
habe, die irische Rasse zu unterdrücken. Aber nun sei 
E n glands Stunde gekommen, denn trotz der Be 
hauptungen englischen Staatsmänner, daß England mit sei 
nen Dominien unüberwindlich sei, werde seine Widerstands 
kraft von Tag zu Tag schwächer. Die Oberherrschaft sei 
England schon von jungen und tatkräftigeren Nationen ab 
genommen worden. 
Deut sich land und Italien trotzten allen englischen 
Drohungen in Europa und Afrika, und Ia pa n lehne Eng 
lands Vormundschaft ab. Englands Flotte sei durch die 
deutsche Flug- und U-Boot-Waffe gezwungen, den englischen 
Handelsschiffen über die Weltmeere zu folgen, damit sie 
sicher heimkehrten, und könne also nicht gegen Deutschland 
eingesetzt werden. 
Millionen unterdrückter Völker in der ganzen Welt wür 
den Englands Ende mit Freuden begrüßen, und der Tag 
der Niederlage dieses Vampyrstaates sei nicht mehr fern' 
denn die Völker erhöben sich gegen ihn und seine Geldmacht. 
Die Iren würden ebenso wie alle anderen unterdrückten 
Völker keine Tränen an dem Tag vergießen, an dem dieser 
arrogante und egoistische Staat, der verzweifelte Verhält 
nisse in Irland, Indien, Aegypten, Malta und anderswo ge 
schaffen habe, seine Todeswunde erhalte; denn solange Eng 
lands Imperialismus nicht gebrochen sei, werde es keine 
Freiheit für die unterdrückten Völker geben. 
Weiteres Ansteigen der Lebensmittelpreise in England. 
Amsterdam, 25. Januar. Die englischen Lebensmittel 
preise haben in der letzten Woche abermals eine weitere Stei 
gerung erfahren. Sie stehen jetzt bereits um 75 pH. über 
dem Höchststand des Jahres 1939. Da die englischen Kapi 
talisten sich bisher weigern, die Löhne zu erhöhen, auf der 
anderen Seite aber verständlicherweise keinerlei Maßnahmen 
treffen, um dem Steigen der Lebensmittelpreise Einhalt 
zu gebieten, ist für die arbeitende englische Bevölkerung 
schon heute der Kauf von Speck, Frischfleisch, Käse und Ge 
müsen völlig unmöglich geworden. 
Won den Ladenbesitzern werden sogar die rationierten 
Norwegische Vorstellungen in Londons. 
Oslo, 25. Januar. Norwegen hat in London wegen der 
Aufbringung norwegischer Post Vorstellungen erhoben. 
Diese Mitteilung machte der Osloer Postdirektor Aall 
einem Vertreter von Morgenposten. 
Es handelt sich dabei um die verspätete Herausgabe der 
Amerika-Post für Norwegen, die eine Verzögerung von 
5 Wochen erfuhr, sodaß Weihnachtsbriefe aus Amerika erst 
jetzt in Norwegen« eintrafen. 
„Grobe Mißachtung der amerikanischen Interessen." 
Washington, 25. Januar. Die außenpolitische Aussprache 
im amerikanischen Bundessenat war am Dienstag fast aus 
schließlich der anmaß enden Haltung Großbri 
tann i e n s in der Frage der Postzensur gewidmet, die von 
zahlreichen Senatoren als eine grobe Mißachtung der ame 
rikanischen Interessen auf das schärfste gebrandmarkt wurde. 
So sprach der Demokrat Mead von einer „erniedrigen 
den Demütigung Amerikas!". England Habe sich nicht ge 
scheut, das amerikanische Außenamt als „Fußmatte" zu be 
nutzen. Der Senator forderte dann unter Bezugnahme auf 
die Tatsache, daß gerade Bermuda der Schauplatz des 
neuesten britischen Uebergriffes war, England solle die Ber 
muda-Inseln und seine übrigen Besitzungen diesseits des 
Atlantik als Abzahlung auf die alten Kriegs 
schulden an die Vereinigten Staaten abtreten. 
Es sei tatsächlich zwecklos, weiterhin „parfümierte Pro 
testnoten" abzuschicken. Was England verstehen würde, 
wäre ein wenig von jener vielleicht etwas', altmodischen Di 
plomatie, deren sich der amerikanische Präsident Jackson 
in ähnlichen Fällen bediente. 
Als die Franzosen seinerzeit ihre Schulden nicht zahlen 
wollten, habe Jackson kurzerhand die Besetzung französischer 
Besitzungen angedroht. Aehnlich sollte Amerika jetzt auch 
Verfahren. 
Senator Lundeen warf darauf ein: „Hieraus würde 
kein Krieg entstehen. England wird nicht einmal mit dem 
augenblicklichen Krieg fertig und schreit, Amerika solle her 
überkommen und den Krieg zu gewinnen helfen." 
Der demokratische Senator Reynold machte die Auf 
hebung der Wafsensperre für Englands dreistes Verhalten 
verantwortlich und verlangte Vergeltungsmaßnah 
men gegen dieses Land, das die freundschaftliche Haltung 
der Vereinigten Staaten ausbeute. 
Argentinisch-brasilianischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Buenos Aires, 25. Januar. Am Dienstag wurde der 
Handelsvertrag zwischen Argentinien und Brasilien burch die 
Außenminister unterzeichnet. 
Dieser Vertrag, der eine Meistbegllnstigungsklausel ent 
hält, sieht auch verschiedene finanztechnische Bestimmungen 
zur Erleichterung und Steigerung des gegenseitigen Güter 
austausches vor. Die hauptsächlichen argentinischen Aus 
fuhrprodukte, wie Weizen, Fleisch und Früchte, erhalten be 
sondere Zollvergünstigungen, ebenso die brasilianische Aus 
suhr von Kaffee, Kakao und Aerbamate. 
Nur die Westmächte wollten den Krieg. 
Rio de Janeiro, 25. Januar. Mehrere Zeitungen Rios 
und Sao Paulos veröffentlichten die deutsche Antwort auf 
das französische Gelbbuch in großer Aufmachung, ebenso den 
Kommentar der Diplomatischen Korrespondenz. 
Gazeta de Noticias erklärt, die Dokumente seien Von 
unschätzbarem Wert für die Frage der Kriegsschuld, da sie 
klar und unzweideutig die Nichtabstcht der deutschen Regie 
rung, Krieg zu provozieren, erweisen. Durch die Er 
klärungen Campinchis dagegen werde klar, daß lange vor 
dem polnischen Fall Frankreich und England zum Krieg ge 
gen das Reich entschlossen waren, gleichgültig mit welchen 
Motiven, nur um die deutschen Fortschritte aufzuhalten. 
Schwerer Reinfall des britischen Botschafters in Tokio. 
Tokio, 25. Januar. Der britische Botschafter Crai 
g i e versuchte, vor Vertretern der japanischen Presse den un 
verschämten Uebergriff auf dem japanischen Dampfer 
„A s a m a M a r u " zu rechtfertigen und durch die Zeitun 
gen an das japanische Volk unmittelbar zu appellieren. 
Dieses unerhörte Verhalten wird in allen Kreisen Tokios 
als Eingriff in schwebende diplomatische Verhandlungen 
scharf zurückgewiesen. 
Der Sprecher des Autzenamtes erklärte hierzu: „An das 
japanische Volk zu appellieren, bevor England eine formelle 
Antwort auf den Protest gegeben hat, ist einunfreund 
licher Schritt/wie er wohl selten von irgendeinem an 
anderen Land getan wurde". Die halbamtliche Agentur 
Domei spricht von einem „Verstoß gegen die internationale 
Höflichkeit". Selbst die englandfreundliche Zeitung Tokio 
Asahi Schimbun bezeichnet das Vorgehen des Botschafters als 
einen kümmerlichen Versuch, den Widerwillen gesamten 
japanischen Volkes gegen die britische Arroganz abzubiegen. 
Erklärung des japanischen Marineministeriums. 
Tokio, 25. Januar. Das japanische Marinemmistermm 
erklarte am..Donnerstag zum „Asama Maru"-Zwrschenfail, 
Japan habe England wiederholt davon unterrtchtet, daß die 
Anwesenheit englische r K riegs schr ff e r n 
japanischen Gewäs!sern höchst un e r unz cht 
sei/zumal hier keine Kriegslhandlungen zwischen Deutsch 
land und England stattfänden. 
Darüber hinaus sei auf die Erklärung der amerikanischen 
lltegierung über die Schassung der 399 
zone unmittelbar nach Kriegsausbruch hinzuweisen. 
Verantwortlich: Kurt Eckitvartztotnf, Berlin-Wilmersdori, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. S., Berlin 