
Morgen-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin. 
Mittwoch, 1. März 
Nr 
322 
Göring spricht über alle deutschen Sender. 
Berlin, 28. Februar. Generalfeldmarschall Göring 
spricht aus Anlaß des Tages der Luftwaffe am 
Mittwoch, dem 1. März 1939, von 9.V0 bis 9.20 Uhr früh 
über alle deutschen Reichssender, Deutschlandsender und 
Landessender Danzig. Die Ansprache wird am gleichen 
Tage von 19.49 bis 29.99 Uhr wiederholt. Die Sendung 
von 9.99 bis 9.29 Uhr wird von allen Schulm und der Luft 
waffe im Gemeinschaftsempfang abgehört. 
Nosenberg vor den Schulungsleitern der Bewegung. 
Berlin, 28. Februar. Der Beauftragte des Führers für 
die gesamte geistige und weltanschauliche Erziehung und 
Schulung der NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, be 
rief die Leiter des Hauptschulungsamtes, die Chefs der 
Schulungsarbeit aller Gliederungen sowie sämtliche Gau 
schulungsleiter Zu einer internen Arbeitstagung nach 
Berlin. 
Es sprachen SU.-Obergruppenführer Luyken über das - 
SA.-Wehrabzeichen im Zusammenhang mit den Problemen 
der Schulung und der Leiter des Amtes für weltanschauliche 
Informationen, Reichsamtsleiter Dr. Ziegler, über aktuelle 
Fragen der mit der Volkskunde zusammenhängenden 
Probleme. 
Nach einer Aussprache ergriff Reichsleiter Rosenberg 
das Wort zu längeren Ausführungen über die weltanschau 
liche Situation und die grundsätzliche Aufgabe der 
Schulungsarbeit. 
Ins Rcichsinnenministerium berufen. 
Nürnberg, 28. Februar. Der Reichsminister des Innern 
hat den Regierungspräsidenten Freiherr 
von Holzschuher, Regensburg, ab 27. Februar 1939 
für Sonderaufgaben beim Reichsführer und Chef der 
Deutschen Polizei in das Reichsministerium des Innern 
einberufen. 
Brasilianische Merzte in München. 
München, 1. März. Eine Gruppe von 20 brasilianischen 
Professoren und Merzten, die auf ihrer Studienreise durch 
Deutschland am Montagnachmittag in der Hauptstadt der 
Bewegung eintraf, wurde am Dienstag von Oderbürger 
meister Reichsleiter Fi ehler im städtischen Haus Tann 
hof empfangen. Dem Dank der brasilianischen Aerzte gab 
Professor de Freitas Ausdruck. 
Dr. Stuckart in Reichenberg. 
Reichenberg, 28. Februar. Bei der Eröffnung der Ver 
waltungsakademie in Reichenberg hielt Staatssekretär 
Dr. Stuckart vom Reichsministerium des Innern einen Vor 
trag über die „Nerfassungs- und Verwaltungsgrundsätze 
beim Aufbau des Dritten Reiches". 
In diesem Vortrag stellte Dr. Stuckart zunächst der libe 
ralistischen Staatsidee die Völkische Ausfassung vom 
Staat als dem „lebendigen Organismus' eines Volkstums" 
gegenüber, wie sie der Führer in „M ein Kampfs 
entwickelt hat, und erläuterte hiervon ausgehend das Par 
teiprogramm als wichtigstes Staatsgrundgesetz, sowie die 
Forderungen des Führerstaates, des Volksstaates, des Ein 
heits- und Ein-Parteistaates, des sozialistischen Staates als 
die wichtigsten Verfassungsgrundsätze, die in zahlreichen ge 
setzlichen Mahnahmen bereits ihren Niederschlag gefunden, 
haben. 
Für das Gebiet der Verwaltung, mit deren Neu 
ordnung im Gegensatz zu der Verwirklichung der genannten 
Verfassunzsgrundsätze wir erst begonnen haben, entwickelte 
Staatssekretär Dr. Stuckart aus den verfassungsmäßigen 
Grundsätzen des Führer-, Volks- und Einheitsstaates schlreh 
lich die wichtigsten Forderungen einer starken schlagkräfti 
gen Zentralgewalt, einer Wohl abgewogenen Dezentralisa 
tion und des Ausbaues einer gesunden Selbstverwaltung. 
Ausführlich behandelte er dann die Forderungen, die 
sich für die Praxis aus dem Grundsatz der Einheit der Ver 
waltung ergeben, .deren Verwirklichung nicht nur aus poli 
tischen Gründen, sondern auch aus Gründen der Kräste- 
und Geldmittelökonomie dringend notwendig geworden sei. 
Die Reichsfrauenführerin vom Duce empfangen. 
Rom, 28. Februar. Die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink ist Dienstagnachmitag im Palazzo 
Venezia vom Duce in Audienz empfangen worden. Der 
italienische Regierungschef liest sich über die Reichsfranm 
organisation berichten und unterhielt sich längere Zeit mit 
der Reichsfrauenführerin und ihren Begleiterinnen. An 
schliessend bat er Frau Scholh-Klink, dem Führer, dem 
deutschen Volk und im besonderen den deutscheu Frauen 
seinen Grust zu übermitteln. 
Vorher war Frau Scholtz-Klink vom Parteisekretär 
Minister Starace im Parteihaus empfangen worden, 
wo die Reichsfrauenführerin in der Gedächtniskapelle für die 
Gefallenen der faschistischen Revolution einen Kranz nieder 
legte. 
Anschließend stattete Frau Scholtz-Klink der Landes 
gruppenleitung der AO. der NSDAP, einen Besuch ab. 
Landesgrupenleiter Gesandtschaftsrat Ettel berichtete 
über die Tätigkeit der Landesgruppe und im besonderen 
über die Organisation der Frauenschaft in Italien. - 
Am Dienstagabend wurde zu Ehren der Reichsfrauen 
führerin von Botschafter und Frau von Mackensen in 
den Räumen der Botschaft ein Empfang veranstaltet, Zu dem 
auch Parteisekretär Minister Starace erschienen war. 
Chamberlain über die Anerkennung Franeos. 
London, 28. Februar. In der Aussprache über die An 
erkennung Francas durch die britische Regierung wies Pre 
mierminister Chamberlain zunächst die Anschuldigungen 
Utile es und die einzelnen Punkte des Mißtrauens 
antrages der Labour-Partei in entschiedener Form zurück. 
Dabei erklärte er, daß niemand heute wisse, wo die rot 
spanische „Regierung" sich befinde. Der „Präsident" sei tat 
sächlich zurückgetreten. Einige der „Minister" seien in 
Frankreich, einige in Spanien und viele von Negrins Freun 
den und militärischen Berater drängten ihn, die Feind 
seligkeiten einzustellen. 
Es sei daher zweifelhaft, ob man diese Regierung über 
haupt als legal ansehen könne. „Ich sage das, weil unser 
Schritt angeblich ein grober Bruch internationaler Tradi 
tionen gewesen sein soll. Tatsächlich würden wir uns eines 
solchen Bruches aber schuldig machen, wenn wir uns gewei 
gert hätten, Franco anzuerkennen." (Beifall auf den Re 
glerungsbänken.) 
Chamberlain erklärte zum Schluß, daß England mit 
der Anerkennung Francas kein Schulbeispiel schaffe. 19 an 
dere Länder hätten Franco bereits anerkannt, und wenn 
England noch lange gezögert hätte, hätte es sich schließlich 
allein befunden. Die Lage Frankreichs sei genau die gleiche 
wie die Englands. Die Anerkennung sei ein formaler Akt, 
durch den die Beziehungen zwischen England und National 
spanien den Tatsachen angeglichen würden. 
Marineluftwaffe Sorgenkind der britischen Flottenleitung. 
London, 28. Februar. Unter Einbeziehung des Haus 
haltsvoranschlages für das Finanzjahr 1939 belaufen sich 
die Ausgaben für die britische Flotte für die letzten sechs 
Jahre auf insgesamt 566 Millionen Pfund. 
Ein hoher Beamter der Admiralität erkärte einem Ver 
treter von Preß Association, im nächsten Jahre würden die 
Ausgaben für die Flotte mit ziemlicher Sicherheit noch 
höher sein. Im diesjährigen Haushaltsvoranschlag seien 
rund 12 Millionen Pfund für die britische Marineluft -- 
Waffe vorgesehen. 
Diese noch nicht lange bestehende „vierte Waffe" habe 
infolge der hohen Ansprüche der übrigen Waffengattungen 
im Rahmen des erweiterten Aufrüstungsprogramnxs nicht 
die gewünschten Fortschritte gemacht. Verantwortlich hier 
für feien in der Hauptsache der Mangel an geeigneten Luft 
basen und die Konkurrenz zwischen der Marineluftwaffe 
und der Landluftwaffe im Rekrutierungsfeldzug. Es fehle 
an technisch ausgebildeten Bewerbern. Auch der Mangel an 
geeigneten Offizieren habe sich sehr hemmend bemerkbar ge 
macht. Die Admiralität hoffe aber, die Trennung von 
Marine- und Landluftwaffe zu Beginn des Finanzjahres 
endgültig durchführen zu können. 
Informelle englisch-jüdische Besprechung. 
London, 28. Februar. Von unterrichteter- Seite wird 
mitgeteilt, daß Dienstag eine informelle Besprechung eng 
lischer Regierungsvertreter mit jüdischen Delegierten statt 
gefunden habe, ohne daß jedoch eine weitere derartige 
Sitzung festgesetzt worden fei. Entgegen anders lautenden 
Gerüchten sei keinerlei Abänderung an den britischen Vor 
schlägen Zur Lösung der Palästinafrage vorgenommen 
worden. 
In der Besprechung mit den Juden fei versucht worden, 
den bisherigen Widerstand der jüdischen Delegation, die 
englischen Vorschläge als Verhandlungsgrundlage anzu 
nehmen, zu beseitigen. 
Negrin und del Vayo. 
Bilbao, 28. Februar. Dem Sowjetsender in Madrid ist 
die Nachricht, daß Negrin und del Bayo ausgerissen 
seien, offenbar sehr peinlich gewesen. Der Sender gibt da 
her bekannt, daß sowohl Negrm als auch del Vayo an einem 
Orte, der wohlweislich verschwiegen wird, ununterbrochen 
„geheime Konfere n Z e n" abhielten, natürlich um für 
Sowjetspanien noch zu retten, was zu retten ist. 
In diesem Zusammenhang läßt der Sowjetsender er 
kennen, wie schwer den roten Bonzen die Nachricht von der 
Anerkennung Nationalspaniens durch England und Frank 
reich an die Nieren gegangen ist. 
Um die Gerüchte von den Geheimkonferenzen Negrins 
und del Vayos Zu stützen, wird in Madrid die Nachricht ver 
breitet, daß die wichtigsten Sowjetbonzen am Dienstag 
nachmittag auf die' Aufforderung Negrins „an die Küste" 
berufen wurden, um sich dort an den „geheimen Beratun 
gen" zu beteiligen. 
Daß von der Küste aus der Sprung ins Ausland am 
leichtesten zu bewerkstelligen ist, wird ebenso verschwiegen, 
wie der Ort, in den sich die bolschewistischen Bankrotteure 
verdrückt bähen. 
Jugoslawien erkennt Francs cke gurS an. 
Belgrad, 28. Februar. Die jugoslawische Regierung 
hat am Dienstag die nationalspanische Regierung des Ge 
nerals Franco jure anerkannt und zu den roten Macht 
habern alle Beziehungen abgebrochen. 
Bekanntlich unterhält Jugoslawien schon seit längerem 
konsularische Beziehungen zu General Franco und veran 
laßte auch auf der Tagung des Balkan-Bundes im Februar 
1938 in Ankara die cie iaeto- und jetzt auf der letzten Ta 
gung in Bukarest die 6e jare-Anerkennung der national 
spanischen Regierung durch die übrigen Mitgliedsstaaten. 
Francos Flagge auf der Pariser spanischen Botschaft. 
Paris, 28. Februar. Kurz nach 18 Uhr am Dienstag 
erschien unter Führung des früheren spanischen Botschafters 
Quinones de Leon eine nationalspaniMe Abordnung, 
die vom Gebäude der spanischen Botschaft in Paris Besitz 
ergriff 
Der Chei des Protokolls vom Quai d'Qrsav, Loze, 
übergab offiziell die Botschaft an Quinones de Leon, der 
kurz darauf auf dem Balkon erschien und mit erhobenem 
Arm eine stattliche Menschenmenge grüßte, die sich vor der 
Botschaft eingefunden hatte und den Vertreter Franco-Spa 
niens mit Jubel begrüßte. 
Während an der spanischen Botschaft die Nationalflagge 
ging gleichzeitig auf der gegenüberliegenden peru 
anischen Gesandtschaft als Begrüßung die peruanische 
Flagge hoch. 
Der Besuch des Grafen Ciano in Polen. 
Warschau, 28. Februar. Im Anschluß an die Staatsjagd 
in Bialowiecz, an der außer dem italienischen Außenminister 
und Gräfin Ciano der polnische Außenminister, der pol 
nische Botschafter in Rom, die Herren der Begleitung des 
italienischen Außenministers und der italienische Botschafter 
in Warschau teilnahmen, gab Außenminister Beck am 
Dienstagabend em Essen. 
In den späten Abendstunden begaben sich der italie 
nische Außenminister und Gräfin Ciano in Begleitung des 
polnischen Außenministers nach Krakau. 
Gefecht auf transjordanischem Gebiet. 
Jerusalem, 28» Februar. Am Dienstag kam es auf 
trausjordanischem Gebiet am Fluß Mrmug zu 
einem Gefecht zwischen arabischen Freiheitskämpfern und 
der sogenannten „Arabischen Legion", einer Militär 
formation unter englischem Befehl. Das Gefecht nahm 
solche Ausmaße an, daß noch eine Abteilung der transjor 
danischen Grenztruppe zu Hilfe gerufen und Flugzeuge ge 
gegen die Freischärler eingesetzt werden mußten. 
Entscheidung in der Palästinakonferenz in drei Tagen. 
Kairo, 28. Februar. lieber den Endpunkt der Palästina 
konferenz gab der Ministerpräsident des Irak, NuriSaid, 
der sich auf dem Rückflug nach Bagdad befindet, bei einem 
Zwischenaufenthalt in Alexandrien eine Erklärung ab. 
Danach ist mit einem entscheidenden Beschluß in drei 
Tagen zu rechnen, während die Konferenz selbst in einer 
Woche ihren Abschluß finden soll. 
Starke Verluste chinesischer Guerillabanden in Mittelchina. 
Schanghai, 28. Februar. Seit Anfang Januar wurden 
über 190 Gefechte zwischen japanischen Truppen und chinesi 
schen Guerillabanden im Räume Schanghai —Nanking— 
Hangtschau ausgetragen, wobei die Guerillas über 1900 
Tote hatten und mehrere Hundert Gewehre verloren. 
Der Rückgang der Guerillakämpfe in Mittelchina im 
Vergleich zum Vorjahr ist auf die neue Taktik der Japaner 
zurückzuführen, die die früher über das ganze Land ver 
teilten Streitkräfte jetzt auf die Hauptstützpunkte wie 
Schanghai, Nanking, Wuhu und Hangtschau zusammen 
gezogen haben und von dort aus beim Auftreten größerer 
Guerillaverbände sofort Expeditionen mit motorisierten 
Einheiten unternehmen. 
Sowjetspaniens Washingtoner Vertreter will nicht gehen. 
Washington, 28. Februar. Fernando de los Rios, 
der sowjetspanische Vertreter in Washington, dem es trotz 
seiner hartnäckigen Agitation auf seinem hiesigen Posten 
allmählich doch recht unbehaglich geworden ist, erschien am 
Montag und auch am Dienstag im Staatsdepartement, um 
immer wieder zu versichern, daß er keinerlei Weisungen von 
seiner „Regierung" erhalten habe und daher nicht abzu 
danken beabsichtige. 
Offenbar will er das schöne spanische Botschaftsgebäude 
sowie die Verfügung über das spanische Gold bei den New 
Aorker Banken möglichst lange behalten, bis man ihn end 
gültig hinauswirft. Im Staatsdepartement wurde de los 
Rios recht kühl behandelt. 
Hu II erklärte in der Pressekonferenz, man werde sich 
bemühen, recht bald zu einer Entscheidung zu kommen. 
Die Washington Post nimmt an, daß de los Rios, wenn 
er endlich gehen muß, Mitglied der New Aorker Emigran 
tenuniversität werden dürfte. In einem Leitartikel weist 
das Blatt darauf hin, nachdem Franco einen unbestreitbaren 
Sieg errungen habe, sei es zwecklos, sich über das Für oder 
Wider des spanischen Bürgerkrieges weiterhin aufzuregen. 
Man solle jetzt einen Strich unter die tragischen Monate 
Ziehen und sich mit der neuen Lage abfinden. 
Wahrungsstabilisterung oder neue Waffmschiebungen? 
Washington, 28. Februar. Der Münzausschuß des Re 
präsentantenhauses beschäftigte sich am Dienstag-mit einem 
Ersuchen Roosevelts um Verlängerung seiner Voll 
machten, den Goldwert des Dollars nötigenfalls Zu ändern. 
Außerdem lag dem Münzausschuß ein Ersuchen des Präsi 
denten vor, auch weiterhin das Verfügungsrecht über den 
Stabilisierungsfonds ausüben zu dürfen. Der Fonds hat 
bekanntlich über 2 Milliarden Dollar Reserven. 
Der Finanzminister Morgenthau erklärte zur Begrün 
dung der erwähnten Anträge, daß die Ermächtigungsgesetze 
für den Präsidenten und seine Finanzpolitik so wichtig seien 
wie die Flotte während eines Krieges». Hinsichtlich des Sta 
bilisierungsfonds erklärte Morgenthau, daß dieser geheime 
Fonds bisher die USA.-Wirtschaft „vor Erschütterungen be 
wahrt" habe. 
Der Finanzminister rühmte insbesondere die Rolle des 
Fonds im Zusammenhang mit bestimmten Kapitalverschie 
bungen von Europa nach Amerika. Um seinen Behauptun 
gen Nachdruck zu verleihen erklärte er noch, der Stabilisie 
rungsfonds habe möglicherweise ein „internationales Geld 
chaos" verhindert. 
Er verlangte im Namen des Präsidenten eine Verlänge 
rung der betreffenden Vollmachten bis zum 15. Januar 
1941, also bis Zum Ablauf der Amtszeit Roosevelts. 
In politischen Kreisen ist man über die Bedeutung, die 
Roosevelt und Morgenthau dem Währungsstabilisierungs 
fonds beimessen, keineswegs überrascht, da verschiedene Ma 
nipulationen wie die Bevorschussung der Flugzeuglieferun 
gen an Frankreich ein offenes Geheimnis sind und die 
reichen Mittel des Fonds auch in Zukunft für allerlei Prak 
tiken die Möglichkeit bieten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 