
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Juni 
Nr. 
951 
Darre auf dem Genossenschafistam 
Koblenz, 11. Juli. 4900 Genossenschaster aus allen 
Reichsteilen hatten sich am Sonnabend vormittag in Koblenz 
zur Haupttagung versammelt. Nach kurzer Eröffnung durch 
den Präsidenten erstattete der Geschäftsführer des Reichs 
verbandes, Dr. Strub-Berlin, den Jahresbericht. 
Aus dem reichen Zahlenmaterial seien nur wenige be 
merkenswerte Ziffern hier wiedergegeben. Die G e s a m t - 
'umsähe der Bezugs- und Absatzgenossenschaften stiegen 
von 686 Millionen NM im Jahre 1935 auf 739 Millionen 
RM im Jahre 1936. Der Warenumschlag zusammen 
mit den Hauptgenossenschaften und der und Dar 
lehnskassen erreichte 2,2 Milliarden RM. 
Die Investitionen für Neuanschaffungen von 
Maschinen sind von 135 Millionen RM 1932/33 auf 
395 Millionen RM 1936/37 angestiegen. 1937 wurden 
allein über 1169 neue Kartoffeldämpfkolonnen durch die ge 
nossenschaftliche Maschinenvermittlung eingestellt. Außerdem 
wurden 2990 Saatgutreinigungsanlagen mit Beizapparaten 
erstellt. Erhöhte Bedeutung gewannen die Kartoffelverar 
beitungsbetriebe sowie die Machsaufbereitung durch Ge 
nossenschaften. Die Dorfkassen, das Rückgrat des länd 
lichen Genosstnschaftswesens, konnten die Gesamtumsätze 
von 1934 —1936 um 29,5 Milliarden auf 34,9 Milliarden 
steigern. 
Nach einer Ansprache des Präsidenten Trumpf ergriff 
Gauleiter Staatsrat Simon das Wort und zog 
eine Parallele zwischen zwei Männern, die im vorigen 
Jahrhundert im Gau —Trier tätig gewesen waren, 
beide mit dem Ziel, die deutschen Menschen einzelner Ve 
rufsstände zusammenzufassen: 
Rai ff eisen, der Mann der bäuerlichen Genossen 
schaften, und Karl Marx, der Begründer des Klassen 
kampfgedankens. Der eine kam vom Westerwald, der andere 
wurde in Trier geboren. 
In scharf formulierten plastischen Sätzen entwarf der 
Redner ein Bild von den grundsätzlichen Verschiedenheiten 
im Wesen und Wirken dieser beiden Männer. 
„Beide wollten die Berufsstände zusammenfassen: und 
doch, weit verschieden war das Wirken der beiden. Der eine, 
ein Jude, besaß nicht die Liebe zur Hvimat, zum deutschen 
Volk. Er war der raumlose und ebenso Jude. 
Der andere aber, R a i ff e i s e n, ein Sohn unserer Hei 
mat, blieb seinem Volke treu, und sein ganzes Wir 
ken war gestellt auf die Liebe zu seiner Heimat, zu seinen 
Landsleuten und seinen bäuerlichen Berufsgenossen." 
Hierauf ergriff der Reichsminister für Ernährung und 
Landwirtschaft, 
Reichsbauernführer Darre, 
das Wort. Er führte aus: 
„Diese Tagung ist dem Gedenken an Friedrich Wilhelm 
Raiffeisen gewidmet. Dieser große Deutsche schloß vor 
nunmehr 50 Jahren seine Augen. Aber er hat auch der 
heutigen Zeit noch manches zu sagen. Wir wollen Heute 
seiner deshalb gedenken, weil er einer der wenigen Männer 
des letzten Jahrhunderts war, die erkannt hatten, daß das 
Landvolk gegen den Einbruch des Liberalis 
mus geschützt werden müsse. Sein ganzes Leben war 
diesem Kampfe gewidmet. 
„Der aufstrebende Liberalismus erlangte in jenen Jahr 
zehuten innerhalb der Wirtschaft seine schärfste Prägung. 
Wie eine Fatamorgana stand das Traumbild einer idealen 
Wirtschaftsblüte vor den geistigen Augen der damaligen 
Menschen und machte sie blind für die einfachsten Gesetze 
von Ursache und Wirkung im Wirtschaftsleben. 
„Gemäß dem Beispiel Englands, welches mit einigen 
Jahrzehnten Vorsprung denselben Weg bereits gegangen 
war, begann auch Deutschland seine Landwirtschaft und 
damit sein Bauerntum zu vernachlässigen. Man verkannte 
völlig die große völkische Bedeutung des 
Bauernstandes als Lebensguelle der Nation. Der 
Liberalismus war so in seine Ideologie verrannt, daß nicht 
einmal die einfachste Voraussetzung aller nationalen Selbst 
behauptung, nämlich die Sicherung der Nahrungs 
freiheit der Nation, erkannt wurde, so daß erst die 
Katastrophe des Weltkrieges kommen mußte, um der Ver 
nunft in unserem Wirtschaftsdenken Eingang zu verschaffen. 
„Nur wenige Männer sahen klar, wohin letzten Endes 
die Verelendung des Bauerntums führen mußte. Einer 
von diesen Wenigen war Raiffeisen. Einem Manne wie 
Raiffeisen und manchem anderen war in jener Zeit der 
Weg zur völkischen Aufbauarbeit verschlossen: sie blieben 
Einzelne, die gegen einen übermächtigen Strom einer auf 
strebenden Entwicklung ankämpften, einer Eytwicklung, die 
von der Öffentlichkeit noch als das Kennzeichen eines 
idealen Fortschritts der Menschheit angesehen wurde. 
„So war Raiffeisen gezwungen, den damals allein mög 
lichen Weg der wirtschaftlichen Selbsthilfe zu 
gehen. Er konnte, ebenso wie auch Ruhland, nicht den 
Weg der völkischen Aufbauarbeit beschreiten, sondern er 
mußte die Spielregeln des Liberalismus bejahen, um sich 
des Liberalismus' zu erwehren. Wenn er auf diesem Wege 
das Bauerntum auch nicht grundsätzlich zu retten ver 
mochte, so hat er doch verhindert, daß das deutsche Bauern 
tum und die deutsche Landwirtschaft in den Jahrzehnten 
vor dem Weltkrieg völlig zusammenbrachen. 
„Damit hat er nicht nur die Voraussetzungen geschaffen, 
die es dem Deutschen Volke ermöglichten, vier Jahre einer 
Welt von Feinden die Stirn zu bieten, sondern er hat auch 
damit dem Nationalsozialismus die Grundlage einer lebens 
gesetzlich ausgerichteten Aufbauarbeit gerettet. Hierin 
liegt das geschichtliche Verdienst Raiffeisens. 
„Heute aber müssen wir die Frage stellen: Ist mit dem 
Sieg des Nationalsozialismus' die Aufgabe der Ge 
nossenschaften demnach beendigt oder verbleibt ihnen 
noch eine Aufgabe im Dritten Reich? 
„Ich will diese Frage gleich eingangs bejahen. Wir 
können im heutigen Stadium' der Aufbauarbeit die Ge 
nossenschaften, die in Jahrzehnten sich bewährt haben, nicht 
vermissen. Allein, wir wünschen, daß die Genossenschaften 
entsprechend der politischen Wandlung durch die Macht 
ergreifung des Nationalsozialismus auch ihre Aufgaben 
neu ausrichten. Heute müssen die Aufgaben der na 
tionalsozialistischen Agrarpolitik in den Vordergrund treten. 
Bei der Bewältigung dieser neuen Aufgaben einer national 
sozialistischen Agrarpolitik hat das Genossenschaftswesen 
einen großen Beitrag Zu leisten. 
„Im Vierjahresplan und in dpr Erzen - 
gungsschlacht konzentriert sich heute der Wiederauf 
bauwille. Diese Aufgaben können aber nur gemeistert wer 
den, wenn Jeder an seinem Platze dazu beiträgt, wenn das 
gesamte Volk in einer großen Gemeinschaftsleistung an ihre 
Bewältigung, geht. 
„Das Schwergewicht der nationalsozialistischen Wirt 
schaftspolitik liegt heute in der Erweiterung der nationalen 
Erzeugungsgrundlage auf allen Gebieten des nationalen 
Wirtschaftslebens. Hier liegen in erster Linie die Aufgaben 
nicht nur für die deutsche Landwirtschaft, sondern ebenso 
vordringlich für das deutsche Genossenschaftswesen. Gerade 
dem Genossenschaftswesen wird es dabei vorbehalten sein, 
zwei Aufgaben zu meistern und ihre scheinbar gegensätzlichen 
Entwicklungstendenzen zu überbrücken: einmal die notwen 
dige Erhaltung und sogar Stärkung des Bauerntums als 
Lebensauell der Nation und zum anderen die Notwendig 
keit der betriebswirtschaftlichen Rationalisierung ihrer Be 
triebe. 
„Nur eine große Zahlvon Bauernhöfen 
sichert den völkischen Bestand der Nation, nicht die Vielheit 
landwirtschaftlicher Maschinen auf wenigen Großwirtschaf 
ten. Und so wird es in noch stärkerem Ausmaße als bisher 
Aufgabe der Genossenschaften sein, diese beiden Auffassun 
gen auszugleichen dadurch, daß Arbeitsvorgänge, die auf 
dem Bauernhofe auszuführen für den Einzelnen wenn 
überhaupt, so nur auf unrentable Art möglich sind, auf 
genossenschaftlichem Wege ermöglicht werden. 
„Ich denke an Tierzuchtgenossenschaften und heute ins 
besondere an die Landmaschinengenossen 
schaften, denen ich im Hinblick auf das Erbhofgesetz 
eine große Zukunft voraussage. 
„Anders gelagert sind die Verhältnisse bei den Genossen 
schaften der Zirkulationssphäre, also im Gebiet des Waren 
verkehrs und des Handels. Kein Mensch wird heute die 
Notwendigkeit der Warengenossenschaften verkennen. Kein 
Mensch wird etwa auf den Gedanken kommen, diese Waren 
genossenschaften heute zu zerschlagen. Jedoch muß man sich 
übm Mes klar sein: Bauernpolitik ist Mittel 
st an dspol i t i k, das heißt: -ein Staat, der sich zum 
Bauerntum bekennt, bekennt sich auch zum Mittelstand. 
„Man kann nicht Bauernpolitik treiben und zugleich die 
Mittelstandspolitik in anderen Gebieten der Wirtschaft, in 
diesem Falle also im Handel, verneinen. Es wäre aber 
falsch, die Warengenossenschafken weiter auszubreiten. Es 
wäre falsch, für ein weiteres Vordringen dieser Genossen 
schaften in der Handelssphäre einzutreten. Denn es würde 
damit die oben aufgezeigte Linie einer nationalsozialisti 
schen Mittelstandspolitik durchbrochen. Ich sage das heute 
in dieser eindeutigen Klarheit, um einen unnützen, kräfte 
raubenden Kampf zwischen Genossenschaften und Landhan 
del Zu vermeiden und um beide Partner gleichberechtigt an 
ihre gemeinsame Aufgabe heranzuführen. 
„Ebenso gelagert sind die Verhältnisse bei den Kre 
ditgenossenschaften, den Spar- und Darlehns 
kassen. Ihre Tätigkeit ist heute noch wichtig. Aber mit 
fortschreitender Durchdringung der gesamten Wirtschaft mit 
nationalsozialistischen Grundsätzen wird auch ihre Aufgabe 
einmal erfüllt sein. 
„Ich fasse zusammen: 
„Das Genossenschaftswesen hat in der Zeit 
des bauernfeindlichen Liberalismus' seine Aufgabe in 
dem Rahmen, in den es gestellt war, erfüllt. Aus den 
Zeitverhältnissen heraus konnte es sich nur um eine Teil 
lösung, um einen Teilerfolg im Kampfe gegen den Libera 
lismus 'handeln. Die totale Lösung konnte erst der Natio 
nalsozialismus bringen, da er nicht nur auf Teilgebieten 
den Liberalismus mit dessen eigenen Waffen bekämpfte, 
sondern ihn weltanschaulich überwand. 
„Erst durch den Nationalsozialismus konnten Aufgaben 
gestellt werden, die das gesamte Volk umfassen. Innerhalb 
dieser nationalsozialistischen Gesamtaufgabe hat jeder 
Stand, jeder Beruf und jede Organisation und somit auch 
die Genossenschaften die Pflicht, innerhalb des ihnen ge 
steckten Rahmens das ihre Zur Bewältigung der völkischen 
Aufgabe beizutragen." 
Staatssekretär Koenigs auf dem Hasentag 1938 in Duisburg 
Duisburg, 11. Juni. Zum Hafentag 1938 in Duisburg 
entbot in Vertretung des Reichsverkehrsministers Dr. Dorp 
müller Staatssekretär Koenigs den Willkommgruß der 
Reichsregierung. Er führte aus: 
„Von hier in Duisburg geht und kommt der Verkehr 
über den Rhein abwärts nach den holländischen und bel 
gischen Seehäsen und findet dort seine Fortsetzung über das 
Meer in den großen Seereedereien; von hier in Duisburg 
kommt und geht der Verkehr über den Rhein aufwärts nach 
den Städten des Mrttelrheins und Süddeutschlands und 
darüber hinaus nach Straßburg und der Schweiz; von hier 
in Duisburg geht der Mittellandkanal aus, der dazu be 
stimmt ist, Kohle und Eisen in das innere Deutschland zu 
bringen, und der in dem Hansakanal auch einen Zweig nach 
Bremen, Hamburg und Lübeck erhalten wird. Der Hafen 
von Duisburg ist das große Becken, in dem die Verkehrs 
ströme entstehen, in dem sie sich treffen und in dem sie wei 
tergeleitet werden. 
„Mit einem Umschlag von 23,1 Millionen Tonnen stehen 
die Häfen von Duisburg in dem Verkehrsumfang weit an 
der Spitze. t 932 hatten die Duisburg-Ruhrorter Häfen einen 
Umschlag von nur 19,7 Millionen Tonnen. In der Steige 
rung von 219 v. H. drückt sich der allgemeine Aufschwung 
unserer Wirtschaft in den vergangenen all Jahren der na 
tionalsozialistischen Regierung aus. Duisburg scheint darum 
wie keine andere Stadt dazu berufen Zu fein, die Häfen am 
deutschen Rhein, die holländischen und belgischen Rheinmüu 
dungshäfen sowie die Häfen von Straßburg und Basel zu 
einer Tagung einzuladen. 
„In der Note vom 11. November 1936, mit der sich die 
deutsche Regierung von den Bindungen des Vertrages von 
Versailles und den Bestimmungen der Wiener Kongreßakte 
löste, war die Frage, welche Rechtsordnung künftig 
auf der dis dahin internationalisierten deutschen 
Rh ein strecke zu galten hätte, dahin beantwortet wor 
den: 
Uebersall auf sudetendeutsche Wahlkandidaten. 
Prag, 11. Juni. Am Sonntag wird auch in Warta 
an der Eger die Gemeindewahl durchgeführt. Am Donners 
tag nachmittag wurde der dortige Listenführer der Sudeten 
deutschen Partei, namens Kilches, auf seinem Felde von 
dem Tschechen Masek von hinten überfallen und ohne 
jeden Grund in gröbster Weise mit einem Prügel ge 
schlagen. Er erlitt eine schwere Verletzung am 
Hinterkopf und eine Gehirnerschütterung. Außerdem wurde 
ihm von dem feigen Verbrecher der Arm gebroche n. 
Die Gendarmerie stellte zwar „Erhebungen" an, doch ist 
noch nicht bekannt, ob der Tscheche verhaftet wurde. Das 
Befinden des ist ern st. 
„Die Schiffahrt auf den auf deutschem Gebiete befind 
lichen Wasserstraßen steht den schiffen der mit mit dem 
Deutschen Reich in Frieden lebenden Staaten offen. Es fin 
det kein Unterschied in der Behandlung deutscher und frem 
der Schiffe statt. 
„In der Behandlung fremder Schiffe auf dem deutschen 
Rhein hat sich durch das Ausscheiden des Deutschen Reiches 
aus der Zentralkommsision für die Rheinschiffahrt nichts ge 
ändert. Der Rhein steht den Schiffen der fremden Nationen 
auch heute noch wie früher in der gleichen Form wie den 
deutschen Schiffen offen. 
„Mit dem Ausscheiden des Deutschen Reichs aus der 
Zentralkommission für die Rheinschiffabrt sind aber die Ar 
tikel und Paragraphen der Schiffahrtakten gefallen. An ihre 
Stelle ist auf deutscher Seite die freiwillige Er - 
f ü l l u ngderP f l i chren getreten, die sich aus der Mit 
gliedschaft Deutschlands in der europäischen Kulturgemein 
schaft ergeben. 
„Ge gens eitiges Verständnis , wechselsei 
tige Achtung und vertrauensvolle Zusam 
menarbeit sind st ärkereßin d e m i t t e I als 
Diktate. In freien Besprechungen sind wir zu dem Ent 
wurf einer neuen einheitlichen Rheinschiffahrt-Polizeiverord 
nung gelangt. Ich möchte an dieser Stelle den Vertretern 
der ausländischen Rheinschiffahrtsbehörden den Dank für 
ihre sachliche und verständnisvolle Mitarbeit aussprechen. 
„Die geographische Lage des Rheines und seine Zuge 
hörigkeit zu verschiedenen Staaten bringt es mit sich, daß 
keine der nationalen Rheinschiffahrten innerhalb der Gren 
zen ihres Landes die fremden Schiffahrtgesellschaften aus 
schließt und selbst auch nicht innerhalb der Grenzen ihres 
eigenen Landes bleiben kann. Alle nationalen Nheinschiff 
fahrten stehen in einem wechselseitigen internationa 
len Wettbe w e r b. 
„Wie der Kampf der Vater aller Dinge ist, so ist, wie 
man einmal gesagt hat, der Wettbewerb die Mutter des 
Fortschritts. Aber der Wettbewerb darf nicht ungehemmt io 
weit getrieben werden, daß sich die Wettbewerber im gegen 
seitigen Kampf aufzehren und die Grundlagen ihrer wirt 
schaftlichen Lebensfähigkeikwerlieren. 
„In der Seeschiffahrt sind darum seit langem unter den 
großen Linienreedereien der verschiedenen Länder Verein 
barungen über Mindostraten, Zahl der Abfahrten, Anlaufen 
bestimmter Häfen und andere Abreden getroffen worden. 
Ich sehe es als einen Fortschritt und eine Erfüllung lang 
erstrebter Ziele an, wenn sich nunmehr auch die Rheinschiff 
fahrtgesellschaften zusammenfinden und für gewisse Güter 
und gewisse Verkehrsbeziehungen solche Vereinbarungen 
treffen. 
„Die verladende Wirtschaft kann sich nicht gegen eine der 
artige Entwicklung wenden. Die Binnenwirtschaft findet es 
ganz und selbstverständlich, daß sie sich in ibren 
Produktionsbetrieben und Handelsorganisationen zu Kar 
tellen zusammenschließt. Was sie selbst für sich in Anspruch 
nimmt, kann sie der Rheinschiffahrt nicht verwehren... 
„Was die Rheinschiffahrt mit diesem Zusammenschluß 
erreichen will, ist nichts anderes als einen gerechten Lohn 
für die Arbeit und die Dienste, die sie der Wirtschaft leistet. 
Auch die Regierungen werden es dankbar begrüßen, daß die 
Rheinschiffahrtgesellschaften in gemeinsamer Zusammen 
arbeit Wege suchen, ihre Leistungsfähigkeit aus eigener 
Kraft zu erhalten. Keine der Regierungen hat den Wunsch, 
sich am Ende eines Ratenkampfes vor die Notwendigkeit ge 
stellt zu sehen, ihre nationalen Schiffahrtgesellschaften mib 
staatlichen Subventionen Zu stützen. 
„Die Gefahr, daß die Bäume in den Himmel wachsen, 
ist nicht sehr groß. Der internationale Preiskommissar, der 
ungerufen auftritt, wenn die Frachtraten oder sonstigen 
Beförderungsbedingungen in internationalen Konferenz-- 
Vereinbarungen zu hoch gesteigert werden, ist der Außen 
seiter. Jede derartige Konferenzvereinbarung trägt darum 
das notwendige Preiskorrektiv in sich. , 
„Ich hoffe und wünsche, daß die Ansätze, die in den letzten 
Monaten gefunden worden sind, um in den verschiedenen 
nationalen Rheinschiffahrten die Auswüchse eines regellosen 
Wettbewerbs abzuschneiden, zu einer Entwicklung führen, 
von der die Regierungen, die Wirtschaften und die Schiff 
fahrtgesellschfaten der beteiligten Staaten gleichmäßig Vor 
teile haben werden." - 
Wieder eine soziale Großtat» 
München, 11» Juni. Nach der Schaffung der Altersver 
sorgung der deutschen Bühnenkünstler ist nun auch die 
Alters- und Hinterbliebenenversorgung der Musiker an 
Kulturorchestern ab 1. Mai d. I. in Kraft getreten. Die 
Versorgungsanstalt wurde durch den bayerischen Staats 
minister des Innern im Auftrag des Reichsministers für 
Volksuusklärung und Propaganda als Körperschaft des 
öffentlichen Rechtes errichtet. Ihre Verwaltung wurde eben 
so wie die der Versorgungsanstalt der deutschen Bühnen der 
bayerischen Versicherungskammer in München übertragen. 
Gleichzeitig wurde vom Sondertreuhänder der Arbeit 
eine Tarifordnung «für die deutschen Kulturorchester 
erlassen, die auch die Verpflichtung der Träger der Kultur 
orchester (Unternehmer) enthält, ihre Musiker in der Versor 
gungsanstalt der deutschen Kulturorchester zu versichern. 
Damit ist wieder eine soziale Großtat Wirklichkeit geworden, 
die vorbildlich für die ganze Welt ist. 
Die neue Versicherung gewährt nach Erfüllung einer 
zehnjährigen Wartezeit im Falle der Berufsunfähigkeit ein 
Ruhegeld, ferner Sterbegeld, Witwenrente 
und Waisengeld. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 