
Zweite Mittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. IZ^Kpril 
Nr. 
556 
Die englische „Garantonomanie"» 
Mailand, 13. April. Unter der Überschrift „Garantien 
auf dem Mond" glossiert der Corriere della Sera die 
„Garantonomanie "der englischen Regierung. Diese Garan 
tiesucht Englands bilde eines der unterhaltsamsten Schau 
spiele des modernen europäischen Lebens. England gebe 
jedem jede Garantie, beschütze alle und sei der Wächter der 
Freiheit aller. 
Es sei nur schade, daß England, da es die halbe Welt 
schon vorher erobert und besetzt habe, -die Unabhängigkeit 
Indiens oder anderer unschuldiger Länder nicht garantieren 
könne. Schade auch, daß England nicht Gibraltar oder Mal 
ta gegen den Verlust ihrer Freiheit sichern könne, die diese 
ihre Freiheit durch einen Irrtum oder durch die Zerstreut 
heit nicht so altruistischer englischer Regierungen Mreits 
eingebüßt hätten. Und Warum erkläre man nicht gleich, daß 
die Besetzung des Mondes durch Italien von der britischen 
Regierung als ein unfreundlicher Akt angesehen werden 
würde? 
Keine Kämpfe mehr in Albanien. 
Rom, 13. April. General Guzzoni, unter dessen Ober 
befehl die militärische Expedition Italiens in Albanien 
durchgeführt worden ist, gab dem Sonderberichterstatter des 
Messaggero in Tirana ein Interview. Darin stellte er die 
Notwendigkeit weiterer militärischer Operationen in einigen 
Teilgebieten Albaniens in Abrede, da ganz Albanien bereits 
in der Hand des italienischen Kommandos und der italieni 
schen Truppen sei. 
Damit werden die Lügenmeldungen über den angeblich 
anhaltenden hartnäckigen Widerstand bewaffneter Banden 
in Albanien, die immer noch in tendenziöser Absicht im Aus 
lande in Umlauf gesetzt werden, von maßgeblichster militä 
rischer Stelle als falsch und gegenstandslos zurückgewiesen. 
Die griechische Presse zu Mussolinis Garantie-Erklärung. 
Athen, 13. April. Die Morgenpresse kommentiert aus 
führlich die italienische Garantie-Erklärung an Griechen 
land. Kathemerini weist darauf hin, daß Griechenland und 
Italien in Vergangenheit und Gegenwart niemals gegne 
rische Fronten gebildet hätten. Ohne Abkommen und Ver 
träge habe immer eine aufrichtige Freundschaft und gute 
Nachbarschaft geherrscht. 
Die albanischen Ereignisse könnten niemals Gründe zur 
Störung der Beziehungen zwischen Italien und Griechen 
land fein. Allein der Ton der italienischen Versicherungen 
genüge, um alle Zweifel über deren Wert zu zerstreuen. Die 
italienische Erklärung eröffne das große Kapitel der Zu 
sammenarbeit beider Völker und-zerstreue alle Gerüchte, die 
im Augenblick die Atmosphäre verdunkelten. 
Griechenland könne nur eine zu friedlichem Wohlstand 
führende Entwicklung des großen Nachbarn wünschen, nach 
dem als Voraussetzung dafür die griechische Unabhängigkeit 
und Unverletzlichkeit sichergestellt worden sei. Der Friede, 
der auf dem Balkan errichtet worden sei, möge als Prolog 
zu einem allgemeinen Frieden und für alle vom schönen 
Mittelmeer bespülten Staaten im dienen. 
Aehnlich äußert sich die übrige Morgenpresse. 
Bukarest stellt Entspannung der Lage fest. 
Bukarest, Ist. April. Das Blatt des Außenministers, 
Timpul, veröffentlicht einen Leitaussatz zur internationalen 
Lage, worin es heißt, daß nach den letzten, von besorgnis 
erregenden englischen Nachrichten und Gerüchten beherrschten 
Tagen wichtige Zeichen einer Entspannung festzustellen seien. 
Es wird dabei auf die Dementis zu der britischen Panik 
macherei verwiesen. 
Im Regierungsblatt Romania befaßt sich der außenpoli 
tische Schriftleiter mit dem bevorstehenden Besuch des rumä 
nischen Außenministers Gasencu in Berlin und erklärt, 
dieser Besuch sei sehr natürlich und u. a. durch die neuen 
deutsch-rumänischen Wirtschaftsbeziehungen gerechtfertigt. 
In internationalen Kreisen werde dieser Besuch als eine 
Geste der Aufrichtigkeit hinsichtlich der wirtschaftlichen und 
politischen Bezishungen Rumäniens zu Deutschland be 
trachtet. 
Jugoslawische Stimmen über Albanien. 
Belgrad, 13. April. Albanien steht weiter im Mittel 
punkt des Interesses der jugoslawischen Presse. Die Bel 
grader Blätter „Politika", „Wreme" und „Prawda" ver 
öffentlichen seitenlange Berichte von der jugoslawisch-alba 
nischen Grenze, die alle darin übereinstimmen, daß die alba 
nische Bevölkerung im Gegensatz zu englischen Meldungen 
die italienischen Truppen freudig begrüßte oder mindestens 
ohne jede Feindseligkeit erwartete. 
Politika schreibt, schnell habe sich überall ein wahres 
Freundschaftsverhältnis zwischen den italie 
nischen Truppen und der albanischen Bevölkerung heraus 
gebildet. Die Blätter finden es auch bezeichnend, daß ein 
großer Teil der albanischen Flüchtlinge bereits wieder nach 
Albanien zurückgekehrt ist. Die in Jugoslawien verblei 
benden Flüchtlinge ständen irgendwie in engen Beziehungen 
zu Achmed Zogu. 
Die Blätter berichten weiter, daß zahlreiche albanische 
Stämme in schärfster Feindschaft zu Achmed 
Zogu und seiner Clique gestanden hätten. Die Berichter 
statter bestätigen schließlich, daß jene durchsichtigen Mel 
.dungen aus London nicht zutreffen, wonach auf jugosla 
wischem Gebiet besondere Maßnahmen getroffen sein sollen. 
Die jugoslawische Bevölkerung an der Grenze werde die 
Entwicklung in voller Ruhe weiter verfolgen. 
Mit Zogu verschwand ein Jntrigeunetz. 
Belgrad, 13. April. Jugoslovenski Lloyd, die in Agram 
erscheinende führende Wirtschaftszeitung des Landes, 
schreibt, Achmed Zogu habe ein für Italien und den Bal 
kan gefährliches Spiel getrieben. Sein Verschwinden aus 
Tirana beseitige nicht nur ein Jntrigennetz, sondern schaffe 
auch die Voraussetzungen für einen neuen dauerhaften Frie 
den auf dem Balkan und an der Adria, wie er von Jugo 
slawien und Italien gewünscht werde. 
Londons künftige Haltung gegenüber Italien. 
Belgrad, 13. April. Der Londoner Vertreter der Poli 
tika meldet, innerhalb der englischen Regierung bestehe keine 
Einmütigkeit über die Haltung, die London künftig gegen 
über Italien einnehmen solle. Die Unterhaltung Ehamber 
lains mit Churchill am Mittwoch habe offensichtlich den 
Zweck gehabt, die Gefahr eines schroffen Hervortretens der 
tiefgehenden Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Re 
gierungsmehrheit bei der Unterhausaussprache am Don 
nerstag zu vermeiden. 
Brüssel sieht keinen Anlaß zur Beunruhigung. 
Brüssel, 13. April. Jndependance Beige meldet, daß 
keine Reservistenklassen einberufen worden seien, und daß» 
im Augenblick von einem verstärkten Friedensstand der 
Armee, wie er im vergangenen September bestanden habe, 
in keiner Weise gesprochen werden könne. Es bestehe kein 
Anlaß Zur Beuruhigung. 
Spanien Zu den Ereignissen in Albanien. 
Bilbao, 13. April. Die Presse berichtet ausführlich über 
die Ereignisse in Albanien, besonders über den Beschluß 
albanischen Nationalversammlung sowie auch über die 
italienische Erklärung an Griechenland. 
Gaceta bei Norte stellt fest, daß der historische Akt haupt 
sächlich Albanien begünstige. Albanien verdanke Italien 
alles. Die italienische Führung biete den besten Weg für 
den geistigen und materiellen Fortschritt Albaniens. 
Correo Espanol hebt die ruhige Haltung Jugoslawiens 
und Griechenlands hervor und betont die Ablehnung eines 
„englischen Schutzes" durch die Türkei, Rumänien und Bul 
garien, die ihre Neutralität unter allen Umständen vertei 
digen wollten und sich, weigerten, in die Einkreisung einge 
spannt zu werden. Die Zeitung fragt ironisch, ob England 
auch Sowjetrußland britischen Schutz angeboten habe? 
„Daily Telegraph" lügt weiter. 
London, 13. April. Die Wut darüber, daß fast alle kon 
sultierten Länder Englands „Hilfe" ablehnen, spricht aus 
einer Reihe erpresserischer Artikel der Londoner Presse. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
sieht düster in die Zukunft; zwar werde England jedem An 
griff auf die Souveränität, ° Unabhängigkeit, Integrität 
Griechenlands und der Türkei zusammen mit Frankreich 
stärksten Widerstand entgegensetzen; aber mit praktischen 
Beistandspakten sei man noch nicht weitergekommen. 
Wohl um diesem Mangel abzuhelfen, zerbricht sich der 
Schreiber das Hirn, um neue Bedrohungen zu ersinnen. 
Vermutlich gereizt durch die klare und ruhige Haltung Jugo 
slawiens während der Liquidierung des Zoguregimes, hetzt 
er mit neuem Dreh: Jugoslawien sei besorgt über deutsche 
Truppenkonzentrationen an der kroatischen Grenze. In Bel 
grad erwarte man, daß Deutschland unter Drohung mit 
Intervention Forderungen stellen werde. 
Dieser grobe Unsinn hat bereits die Wirkung zu ver 
zeichnen, daß man in Belgrad und anderswo mit gewisser 
Belustigung auf die Londoner Narrheiten blickt. 
Anmaßend und unverschämt! 
Paris, 13. April. Der Londoner Sonderberichterstatter 
des Figaro stellt in anmaßendem Tone fest, daß sich die 
französische und die englische Flotte im Augenblick die Auf 
sicht im Mittelmeer teilten. Er spricht dabei von drei 
Zonen: der spanischen Zone, dem westlichen Mittelmeer 
becken bis Sizilien und schließlich dem östlichen Mittelmeer 
becken, das die Handelswege Osteuropas bestimme. 
Der Erfolg der Flottenoperationen in diesem Becken, 
dessen „Verteidigung" der englischen Flotte Zufalle, hänge 
angesichts der Gefahren der Luftflotten von der Zahl der 
Stützpunkte ab, die den Kriegsschiffen zur Verfügung ge 
stellt werden könnten. Außer Malta verfüge England aber 
nur über drei Stützpunkte, die das Dreieck Zypern-Haifa- 
Alexandrien bildeten. 
Seit der Besetzung Albaniens verfüge Italien im öst 
lichen Mittelmeer über eine Offensivstärke, die derjenigen 
Englands gleichkomme. Korfu sei- in Reichweite italie 
nischen Geschütze und könne deshalb nicht als Stützpunkt 
ausgebaut werden. Unter diesen Umständen verstehe man 
die lebenswichtige Bedeutung der griechischen Inseln Leu 
kas, Kephallenia usw. für England, die Korfu ersetzten. 
Kerillis beschimpft Südosteuropas Staaten. 
Paris, 13. April. In der Epoque kritisiert Henry d e 
Kerillis heftig das langsame Tempo der französischen 
Regierung. Durch die Erteilung der Vollmachten habe man 
Daladier eine Waffe in die Hand geben wollen, die es 
ihm erlauben sollte, auf allen Gebieten an Schnelligkeit und 
Entschlußkraft mit den autoritären Staaten zu wetteifern. 
Aber der Ministerpräsident habe es nicht verstanden, sich 
ihrer zu bedienen. Er brauche für einen Gesetzeserlaß über 
die Jndustriemobilisierung, die Verwendung der Arbeits 
losen und gewisser Ausländer für die Verteidigung des 
Landes mehr Zeit, als Hitler und Mussolini für die Besitz 
ergreifung eines Landes. 
Auf diplomatischem und militärischem Gebiet springe 
diese Langsamkeit geradezu ins Auge. Seit 48 Stunden 
stelle man daher auch wieder eine gewisse Unentschlossenhelt 
bei den kleinen Staaten fest. Dieses Schwanken sei auf 
ihre Zweifel und Beunruhigungen über den Widerstands 
willen und die Aussichten sowie die Festigkeit des demo 
kratischen Lagers zurückzuführen. 
Mit einiger Ueberraschung habe man am Mittwoch fest 
gestellt, daß Griechenland gerade in dem Augenblick, 
wo England ihm Zu Hilfe eile, Mussolini den „wärmsten 
Dank" für die Versicherungen ausspreche, die er Athen ge 
geben habe. 
Auch in der Türkei machten sich „unklare Anzeichen" 
bemerkbar. Das früher so feurige Jugoslawien schweige 
sich vollkommen aus und inßumänien stelle man starkes 
Zögern fest. Noch beunruhigendere Anzeichen lägen aus 
Bulgarien vor, wo man von Forderungen auf die 
rumänische Dobrudscha und das griechische Mazedonien 
spreche. Es sei zu befürchten, daß Bulgarien wieder den 
Platz an der Seite Deutschlands einnehme, den es während 
des Weltkrieges innehatte. 
De Kerillis versteigt sich dabei zu der geradezu beleidi 
genden! Behauptung, daß die Balkanstaaten nicht über das 
gleiche nationale Bewußtsein verfügten, wie die alten west 
europäischen Länder. 
Die Nachrichten aus Spanien, so heißt es in dem 
Klagelied weiter, seien ausgesprochen schlecht. Die 
„'s panische Gefahr" Zeichne sich immer stärker ab, weil 
Frankreich und England es nicht verstanden hätten, in den 
entscheidenden Stunden Vertrauen oder Furcht einzuflößen. 
Fiukelstein auf Londons Spuren. 
Riga, 13. April. Mitteilungen aus politischen Kreisen 
zufolge soll Li t w inow-Fin k e I st e i n in den letzten 
Märztagen den Gesandten Estlands und Lettlands 
mitgeteilt haben, daß die Sowjetregierung im Falle eines 
Angriffs gegen Estland oder Lettland und einer passiven 
Haltung dieser Länder gegen eine solche „Aggression" die 
Lage als die Sicherheit der Sowjetunion bedrohend an 
sehen und den angegriffenen Staaten ihre militärische 
Hilfe gewähren würde. 
Acht Tage darauf hätten die Regierungen Estlands und 
Lettlands die Sowjethilfe abgelehnt mit der Begründung, 
daß einmal keine „Aggression" bevorstehe und zum anderen 
die direkt interessierten Staaten allein beurteilen wollten, 
ob ein Fall sie veranlassen könnte, ausländische Hilfe anzu 
rufen. 
Vorwürfe gegen Ministerpräsident Hertzog. 
London, 13. April. Aus Kapstadt wird gemeldet, daß 
Ministerpräsident Hertzog im Parlament der Aufforde 
rung des Vorsitzenden der Opposition, Dr. Mal an, dem 
Parlament die Gelegenheit für eine Aussprache über die 
europäische Lage Zu geben, nicht stattgab und hierzu er 
klärte, daß bisher die Interessen der Südafrikanischen 
Union nicht berührt seien und daß das Parlament somit kein 
Recht habe, sich in europäische Angelegenheiten einzumischen. 
Eine Diskussion im Parlament könnte im Gegenteil eine 
nachteilige Wirkung haben. Großbritannien halte die 
Dominions stets auf dem Laufenden. 
Die letztere Bemerkung wurde jedoch von mehreren Mit 
gliedern der nationalistischen Partei (Malan) nicht hinge 
nommen. Sie erklärten, daß Hertzog einfach nicht in der 
Lage sei, infolge der Meinungsverschiedenheiten in der 
Regierungspartei eine Erklärung abzugeben. Sie, die Abge 
ordneten, befürchteten daß General Hertzog der Smuts- 
Politik einer sklavenhaften Unterstützung Großbritanniens 
folge. 
England seht seine durchsichtigen Bemühungen fort. 
London, 13. April. Zwischen Vertretern der britischen 
Botschaft und dem Ministerpräsidenten des Irak ist am 
Mittwoch, wie Reuter berichtet, in Bagdad gleichfalls eine 
Besprechung über die Palästina-Frage eingeleitet worden, 
die sich im gleichen Rahmen halte wie die Zur Zeit in Kairo 
über dieselbe Frage Zwischen dem ägyptischen Botschafter in 
London und dem ägyptischen Ministerpräsidenten geführten 
Erörterungen. 
Uruguays Nationalisten für Austritt der Genfer Liga. 
Montevideo, 13. April. Senator Cabrera kündigte 
in einer Versammlung der „Nacionalistas Herreristas" 
unter dem Beifall der Anwesenden einen Gesetzesantrag an, 
der den Austritt Uruguays aus der Genfer Liga fordert. 
Dr. Buers, der frühere juristische Beirat der Genfer 
Institution, erklärte, daß diese praktisch tot sei der Er 
folg ihrer Gegner wie ihrer eigenen Freunde. 
Die Deputiertenkammer lehnte einen marxistischen An 
trag auf Zulassung von 5000 rotspanischen Flüchtlingen ab. 
Drei Mörder hingerichtet. 
Berlin, 13. April. Am 13. April 1939 ist der am 3. März 
1912 in Augsburg geborene Matthias Bauer hingerichtet 
worden, der vom Sondergericht München wegen Mordes an 
seiner Ehefrau zum Tode und zum Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt worden ist. 
Am gleichen Tage ist der am 7. April 1900 geborene 
Johann Gegen furtner aus München hingerichtet 
worden, der am 6. März vom Sondergericht München 
wegen Mordes an seiner Geliebten zum Tode und zum Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit verurteilt 
worden ist. 
Schließlich wurde der am 10. Januar 1919 geborene 
Alfred K apper aus Graz hingerichtet, der vom Sonder 
gericht München am 19. März 1939 zum Tode und zum Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte aus Lebenszeit verurteilt 
worden war. 
Kapper, ein arbeitsscheuer Mensch, hat im Juli 1938 in 
einem Arbeitslager bei Berchtesgaden seinen Arbeits- und 
Stubenkameraden Johann Zeiler heimtückisch .erschlagen, 
um sich in den Besitz seiner Ersparnisse zu setzen. Durch die 
Vollstreckung des Urteils hat eine aus schnöder Habgier be 
gangene feige Tat ihre gerechte Sühne gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 