
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Mai 
»Nr. 
895 
Der Reichsfinanzminister besucht Oesterreich. 
Berlin, 14. Mai. Der Reichsminister der Finanzen 
Graf Schwerin von Krosigk begibt sich am Sonn 
tag nach Oesterreich. Er wird zunächst das Hüttengeländs 
der Hermann-Göring-Werke bei Linz und das Hochofen 
werk Eisenerz besichtigen. Anschließend reist er nach 
Wien weiter, wo in den folgenden Tagen vordringliche 
haushaltsrechtliche und finanzpolitische Fragen mit ver 
schiedene Dienststellen besprochen werden. 
In seiner Begleitung befinden sich die Ministerialdiri 
genten Nasse und Dr. Kluge sowie sein personlicher 
Referent Oberregierungsrat Dr. Scholl. 
Aufruf Christiansens zum „Deutschlandflug 1938". 
Berlin, 14. Mai. Anläßlich des bevorstehenden. Deuts ch-> 
landsluges> hat der Korpsführer des NS.-Fliegerkorps 
Christiansen folgenden Aufruf an die Förderer des 
NS.-Fliegerkorps gerichtet: 
„Deutschlandflug 1938". 
„Förderer des NS.-Fliegerkorps! 
„Zum zweiten Male seit Bestehen des Nationalsozialisti 
schen Fliegerkorps findet in der Zeit vom 22. —29. Mai 1938 
die größte motorsportliche Veranstaltung des Jahres, der 
„D eutschlandslug 1 9 3 8" statt. 
„Waren es im vergangenen Jahre noch 189 Maschinen, 
so sind es in diesem Jahre 399 Flugzeuge, die am 22. Mar 
1938 von den 15 Startplätzen innerhalb des Großdeutschen 
Reiches zu dem größten luftsportlichen Ereignis der Welt 
starten. 
„Der gewaltige Aufstieg, den das NS.-Fliegerkorps in 
seinem einjährigen Bestehen erleben konnte und der jetzt so 
klar im Deutschlandslug 1938 zum Ausdruck kommt, ist 
Verpflichtung für uns, unsere ganze Kraft auch weiterhin 
zum Gelingen unserer Aufgaben einzusetzen. 
„Deutschlandflug 193 8! Dieses Wort ist 
der Inbegriff dessen, was wir alle in der Zeit vom 
22. bis zum 29. Mai erleben werden. 
„Förderer des NS.-Fliegerkorps! Euch rufe ich auf, 
tatkräftig teilzunehmen an dieser gewaltigen luftsporltichen 
Veranstaltung. Stellt Euch zum Bodendienst auf den ver 
schiedenen Wertungs- und Uebernachtungsplätzen zur Ver 
fügung und tragt somit Schulter an Schulter mit den Ak 
tiven zum Gelingen des Deutschlandfluges 1938 bei. Nur 
so, daß Bodendienst und fliegende Besatzung in engster 
Kameradschalt zusajnmen arbeiten, ist die Durchführung des 
Deutschlandfluges sichergestellt. 
„EA ist mein Wunsch, daß Förderer und Aktive stets eine 
innige Gemeinschaft bilden und diese Verbundenheit gerade 
Zum Deutschlandflug so recht zum Ausdruck kommt. 
„Besucht daher die Startplätze, nehmt teil an den Flug- 
Veranstaltungen und zeigt Euch verbunden mit den Deutsch 
landsliegern! 
„Der Deutschlandflug 1938 soll Zeugnis ablegen von dem 
unerschütterlichen Aufbauwillen im NS.-Fliegerkorps im 
Interesse der deutschen Luftgeltung und ausklingen in dem 
Dank an unseren Führer Adolf Hitler, der uns diese Aus 
gabe stellte. 
„Heil unserem Führer! 
Fr. Christiansen 
Korpsführer des NS.-Fliegerkorps." 
Dank au Obergebietsführer Rodatz. 
Berlin, 14. Mai. Vor fünf Jahren beauftragte der 
Reichsjugendführer den Obergebietsführer Rodatz mit der 
Leitung des Reichsverbandes für Deutsche Jugendherber 
gen. Aus Anlaß der Wiederkehr dieses Tages versammel 
ten sich am Sonnabend in der Dienststelle des Reichsverban 
des für Deutsche Jugendherbergen die Mitarbeiter des 
Jugendherbergswerkes, um Obergebietsführer Rodatz ZU 
seinem Jubiläum herzlich zu beglückwünschen. 
Im Auftrage des Reichsjugendführers überreichte dessen 
Adjutant, Gebietsführer Müller, ein Geschenk, das das 
äußere Zeichen der Dankbarkeit des Reichsjugendführers 
für die geleistete Arbeit in den vergangenen fünf Jahren 
ist. 
Unter der Führung von Rodatz hat das Deutsche Jugend 
herbergswerk einen Aufschwung ohnegleichen genommen. 
Es ist zu einem wirksamen Instrument der Erziehung der 
jungen Generation geworden. 
Neues Veto des litauischen Memel-Gouverneurs. 
Memel, 14. Mai. Der litauische Gouverneur hat das in 
der letzten Sitzung des memelländischen Landtags verab 
schiedete Gesetz über die Abänderung der Gewerbeordnung 
erneut mit dem Veto belegt, und zwar mit der fast gleichen 
Begründung, mit der er dieses Gesetz bereits vor einigen 
Monaten abgelehnt hatte. 
Vier deutsche Privatschulen in Wolhynien geschlossen. 
Warschau, 14. Mai. Behördlicherseits ist jetzt, wie der 
Deutsche Pressedienst in Polen meldet, die Schließung von 
weiteren vier deutschen Privatschulen in Wolhynien ver 
fügt worden. 
Damit werden allein in Luck, der Hauptstadt Wolhy 
niens, rund 250 deutsche Kinder und in Dombrowa 120 
deutsche Kinder zu Beginn des neuen Schuljahres ohne 
deutschen Schulunterricht sein. 
Für die 60 000 Deutschen in Wolhynien stehen jetzt also 
von den 29 deutschen Privatschulen, die im Jahre 1932 nach 
der vorausgegangenen Schließung sämtlicher 80 deutschen 
Schulen neu genehmigt worden waren, nur noch 22 zur Ver 
fügung. Von den 7500 schulpflichtigen deutschen Kindern 
können nur noch 1400 deutsche Schulen besuchen, da es in 
ganz Wolhynien nicht eine einzige staatliche Schule mit 
deutschem Unterricht gibt. 
Warschau: „Die Sowjets haben in Genf verspielt". 
Warschau, 14. Mai. Die Polnische Telegraphenagentur 
berichtet ausführlich über die Niederlage der Sowjetunion 
in Genf. Die entschiedene Haltung Englands, Frankreichs, 
Polens und Rumäniens hätten das neue Manöver Lit 
winows und feiner französischen und englischen Ge 
sinnungsgenossen, die ihn bei seinen Störungsabsichten ge 
gen die offizielle Politik einer Annäherung an Italien unter 
stützten, verhindert. Eine derartige Entschiedenheit, wie sie 
Lord Halifax bei der Abwehr des Angriffs des« spanisch 
bolfchewiftischen Delegierten del Vayo zeigte, habe man 
bisher in Genf noch nicht erlebt. 
Expreß Poranny schließt seinen Kommentar zu den Mos 
kauer Störungsaktionen mit folgender Feststellung ab: „Die 
Sowjets haben in Genf verspielt, so wie sie woanders auch 
schon verspielt haben. Wilson muß sich im Grabe umdrehen, 
wenn er sieht, wie fein Werk, die Genfer Liga, die den 
Frieden der Welt sicherstellen sollte, heute zurStätteder 
Intrigen gegen die internationale Annäherung ge 
worden ist." 
Scharfes Durchgreifen im Gefahrenherd Wolhynien. 
Warschau, 14. Mai. Die Kommunistenverhaft-ungen in 
Wolhynien, der an der Sowjetgrenze gelegenen Wojewod 
schaft, werden fortgesetzt. In letzter Zeit wurden weitere 
200 Personen wegen umstürzlerischer Tätigkeit in die Ge 
fängnisse eingeliefert. 
Wieder eine sowjetrussische Grenzverletzung. 
Warschau, 14. Mai. In der Nähe von Stolpce, unweit 
der sowjetrussischen Grenze, landete ein sowjetrussisches Post 
flugzeug, das sich „aus dem Wege nach Minsk verslogen" 
hatte. Die Versuche des Fliegers, die Maschine noch vor 
Eintreffen der Polizei wieder in die Höhe zu bringen, miß 
langen. Der Sowjetflieger wurde verhaftet und das Flug 
zeug beschlagnahmt. 
Internationale Luftfahrtausstellung in Helsinki. 
Helsinki, 14. Mai. Am Sonnabend wurde in Helsinki 
in Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten des Staates, 
der Stadt und der Industrie die internationale Luftfahrt 
ausstellung eröffnet, die von zahlreichen Ländern beschickt ist. 
Besondere Aufmerksamkeit erregte der Stand der lun - 
kers Werke, der außer einer Anzahl von Verkehrsflug 
zeug-Modellen ein großes Weltkarten-Relief zeigt, aus dem 
die Luftverkehrslinien der Welt, so weit sie mit Junkers- 
Flugzeugen beslogen werden, ersichtlich sind. Im Vorder 
grund des Interesses steht ferner neben den Modellen der 
Schnellverkehrsflugzeuge „Ju 86" und „Ju 90" der Jun 
kers-Flug-Dieselmotor „Jumo 205". 
Die ersten Mastnahmen der Regierung Imredv. 
Budapest, 14. Mai. Die neugebildete Regierung Jm 
redy hat bereits am Sonnübend dem Abgeordnetenhaus 
zwei Gesetzentwürfe vorgelegt, die weitgehende Sicherunas 
maßnahmen zur Aufrechterhaltung der öffentlichen Ruhe 
und Ordnung, verbunden mit scharfen Strafmaßnahmen, 
enthalten. Die Gesetze bezwecken, jegliche gegen die staatliche 
Ordnung gerichtete umstürzlerische Tätigkeit zu unterbin 
den; sie machen m Zukunft jede parteipolitische Organisa 
tion von der behördlichen Genehmigung abhängig. 
Nach dem ersten Gesetz über „Strafmaßnahmen zum 
Schutze der staatlichen Ordnung" werden Vergehen wie Um 
sturz und Hochverrat sowie jede Art von Vergehen gegen 
die staatliche Ordnung vor ein Sondergericht gebracht, das 
statt der bisherigen Gefängnisstrafen Kerker- oder Zucht 
hausstrafen zu verhängen hat. 
Das zweite Gesetz stellt den Mißbrauch bei der Vereins 
bildung oder der Vereinsfreiheit unter strenge Strafen. Ver 
eine und Verbände irgendwelcher Art dürfen in Zukunft 
ihre Tätigkeit nur nach Genehmigung durch das Innen 
ministerium ausüben. Parlamentarische Parteien wie auch 
alle Vereine und Verbände dürfen von ihren Mitgliedern 
keinerlei Eide fordern, die die Gewissensfreiheit einschrän 
ken. Als geheim und damit verboten gilt jeder Verein, der 
seine Statuten dem Innenministerium nicht vorgelegt hat. 
Die Regierung hat an das Abgeordnetenhaus das Er 
suchen gerichtet, diese! beiden Gesetzentwürfie mit großer 
Beschleunigung zu behandeln. 
Vertrauen zu Ungarns neuer Regierung. 
Budapest, 14. Mai. Die Regierung Jmredy findet 
fast in der gesamten ungarischen Presse eine Zustimmende 
und herzliche Aufnahme. Die Regierungsblätter und die 
Rechtspresse stellen übereinstimmend fest, daß Jmredy das 
von Gömbös begonnene und von. Daranyi weitergeführte 
Reform- und Aufbauwerk fortsetzen und mit der Durch 
führung des großen Jnvestierungsprogramms krönen werde. 
Ausdrücklich wird festgestellt, daß die Regierung einen 
scharf umrissenen nationalen und-christlichen Kurs verfolgen 
werde und sich hierbei auf das Vertrauen und die Achtung 
der ganzen Nation stützen könne. Besonders vermerkt wird, 
daß der rechtsgerichtete Charakter durch den 
Eintritt von Persönlichkeiten wie General Ratz und 
Sztrany a v s z k y besonders hergehoben worden sei. 
Die Blätter betonen schließlich, daß Jmredy für seine Auf 
gabe außerordentliche Fähigkeiten und einen eisernen Willen 
mitbringe. 
Der nationalvölkisch? Uj Magyarsag erklärt, Jmredy sei 
eine der interessantesten und scharf umrissentsten Persönlich 
keiten des politischen Lebens. Dr. Schacht habe Jmredy als 
einen der ersten Finanzleute Europas bezeichnet. Die Regie 
rung Jmredy bedeute das Ende der Diktatur der liberalen 
Wirtschaftsprivilegien und der Allmacht des Kapitalismus. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg erklärt, daß Jmredy 
entschlossen sei, das von seinen Vorgängern eingeleitete 
Werk mit größter Entschiedenheit durchzuführen. 
Die jüdisch-liberale Presse stellt mit Betrübnis fest, daß 
die Regierung Jmredy von einem liberalen Regime weit 
entfernt sei. 
Das Rücktrittsgesuch Lord Swintons bestätigt. 
London, 14. Mai. Der Voraussichtliche Rücktritt des Luft 
fahrtministers Lord Swinton wird nunmehr von zu 
ständiger Stelle bestätigt. Es wird erklärt, daß es nicht 
überraschen würde, Wenn sich der Bericht über die Ein 
reichung seines Rücktrittsgesuches als wahr erweise. 
Es wird weiter bestätigt, daß der Besuch Swintons bei 
Chamberlain der Frage seines Rücktritts gegolten hat 
und daß an dieser Aussprache auch Innenminister HoarA 
teilnahm. Trotz aller Anerkennung, die Chamberlain für 
die Dienste, die Lord Swinton dem Lande geleistet habe, 
empfinde, verschließe sich die Regierung nicht den Besorg 
nissen, die man im Lande hege, und daß „hier 
etwas getan werden muß". 
Chamberlain werde während des Wochenendes einen 
endgültigen Beschluß über die Aenderungen in der Regie 
rung fassen, da voraussichtlich auch Kolonialminister Lord 
Harlech zurücktrete. 
In unterrichteten Kreisen wird vermutet, daß der Nach 
folger Swintons entweder Innenminister Hoare oder 
Kriegsminister Höre Velisha werden wird. 
Die Aenderungen im Kabinett werden Anfang nächsten 
Woche bekanntgegeben werden. 
Weitere Besprechungen Konrad Henleins in London. 
London, 14. Mai. Konrad Henlein hatte am Sonn 
abend vormittag eine Reihe weiterer Besprechungen mit 
politischen Persönlichkeiten, u. a. auch mit dem tschechoslowa 
kischen Gesandten in London. 
Pariser Stimmen zu den Verhandlungen mit Rom. 
Paris, 14. Mai. Einige Pariser Frühblätter beschäftigen 
sich weiter mit den französisch-italienischen Verhandlungen. 
Der Optimismus der vergangenen Tage ist wieder etwas 
zurückgeschraubt, nachdem Meldungen aus Rom Zufolge der 
Zeitpunkt des Abschlusses eines Abkommens in weitere Fer 
ne gerückt ist. 
Das rechtsstehende Journal stellt resigniert fest, daß die 
Verhandlungen sich nicht so günstig entwickelten, wie man es 
anfangs gesagt habe. 
Der Excelsior erwartet ohne unvorhergesehene Ereignisse 
den Abschluß eines Abkommens vor Ende des Monats. Es 
solle sich dabei jedoch nicht um eine grundsätzliche Vereinba 
rung, sondern um eine Regelung aller Fragen handeln, die 
brsher die Atmosphäre zwischen Frankreich und Italien ge 
trübt hätten. 
Der Figaro unterstreicht die ungünstigen Rückwirkungen, 
die die dauernden Gerüchte über Waffensendungen nach 
Sowjetspanien über die französische Grenze auf die franzö 
sisch-italienischen Verhandlungen haben könnten. Alles lasse 
darauf schließen, daß die Beendigung des Spanienkonfliktes 
infolge der schlechten Ueberwachung der Pyrenäengrenze ver 
zögert werde, was in Rom eine starke Gereiztheit hervorrufe. 
Wieder Sowjet-Kriegsmaterial für Barcelona. 
Bilbao, 14. Mai. Wie in Bilbao zuverlässig bekannt 
wird, traf am 9. Mai im Hafen von Bordeaux wieder ein 
Frachtschiff aus Sowjetrußland mit Kriegsmaterial ein, das 
als „landwirtschaftliche Maschinen" bezeichnet wurde. Die 
Ladung wurde sofort auf Fernlasü und Güterwagen umge 
laden und nach Barcelona weiterbefördert, wo sie bereits 
eintraf. 
Dr. Bauer beim Vizekönig von Indien. 
Delhi, 14. Mai. Der Leiter der deutschen Himalaya- 
Expedition, Dr. Bauer, wurde in Delhi vom Vizekönig 
von Indien, Lord Liniith gow, empfangen, der reges 
Interesse für die Pläne der deutschen Bergsteiger zeigte. 
Bolschewistische Unruhen in Tel Aviv. 
Tel Aviv, 14. Mai. Seit einigen Tagen wird die 
Judenmetropole Tel Aviv beherrscht von bolschewistischen 
Streikmethoden. Eine große Schar Arbeitsloser drang in 
das Rathaus der Stadt ein und forderte vom Bürgermeister 
1000 Pfund Unterstützung sowie die Einstellung aller Er 
werbslosen. Die Menge besetzte den Sitzungssaal und er 
klärte, daß sie das Gebäude nicht verlassen werde, ehe nicht 
ihre Forderung erfüllt sei. 
Neue Bombenattentate in Palästina. 
Jerusalem, 14. Mai. Während die britische Teilungs 
kommission noch durch Palästina reist, nimmt die Unruhe 
in allen Teilen des Landes immer mehr M. Als jüngste 
Opfer sind ein britischer Inspektor und ein britischer Poli 
zist zu nennen, die durch eine Bombenexplosion in Jerusalem 
schwer verwundet wurden. 
Ein arabischer DorfschulZe wurde in der Nähe von 
Nablus, offenbar durch Freischärler, erschossen, da er eine 
englandfreundliche Haltung an den Tag legte. In Haifa 
wurden im Verlaufe mehrerer Schießereien und Bomben 
würfe ein arabischer Polizeisergeant und eine Araberin 
getötet. 
Washington Zum Konflikt England—Mexiko. 
New Aork, 14. Mai. Wie aus Washington gemeldet 
wird, sind die Beamten des Staatsdepartements beunruhigt 
über den plötzlichen Abbruch der Beziehungen zwischen 
Mexiko und England. Man hält es für nicht unmög 
lich, daß dieser Schritt Schwierigkeiten mit England Herauf 
beschwören kann, hält aber Maßnahmen, wie etwa eine bri 
tische Flottendemonstration in mexikanischen Gewässern, für 
ausgeschlossen. 
Auf jeden Fall wird damit gerechnet, daß dieser Ab 
bruch der Beziehungen auch die Regelung amerikanischer 
Ansprüche für Enteignungen erschwert. Der Wert des ame 
rikanischen Eigentums bei der mexikanischen Oelgesellschaft 
wird auf 150 Dollarmillionen geschätzt. 
Wie Roosevelt dazu andeutet, wird die Negierung 
der Vereinigten Staaten Ansprüche, die über tatsächliche 
Investierungen hinausgehen, nicht berücksichtige::. Man er 
wartet, daß Mexiko für das enteignete Vermögen aufkommt 
und gesteht Mexiko das Enteignungsrecht zu. In dieser 
Auffassung, zusammen mit späteren Bemerkungen Roose 
velts, unterscheidet sich Roosevelts Meinung von der Eng 
lands. 
Sehr ernsthaft werden Betrachtungen über die mögliche 
Wirkung auf das Prestige der „gutnachbarlichen Politik" 
der USA.-Regierung angestellt, falls Englands Vorgehen 
die Rückgabe des enteigneten britischen Eigentums zur Folge 
hätte. Im allgemeinen nimmt man an, daß in einem sol 
chen Falle die Vereinigten Staaten von Mexiko die gleiche 
Behandlung verlangen würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 