
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Freitag, 9. Dezember 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
2026 
Minister Lantini von Göring empfangen. 
Berlin, 9. Dezember. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring hatte am Freitagvormittag eine ein-- 
ständige Unterredung mit dem italienischen Korporations 
minister Lantini. An der Besprechung, in der vorwie 
gend wirtschaftliche Fragen erörtert wurden, nahmen auch 
Reichsleiter Dr. Ley und Staatssekretär Körner teil. 
Am Freitagnachmittag reiste Minister Lantini mit den 
Herren der italienischen und der deutschen Begleitung nach 
München. Auf dem Anhalter Bahnhof war zur Verab 
schiedung Reichswirtschaftsminister Funk erschienen. Im 
Auftrag von Reichsleiter Dr. Ley begleitet Hauptamtsleiter 
Selzner Minister Lantini nach München. D r. Ley flog 
am Freitagabend nachMünchen, um seinen italienischen Gast 
am Sonnabend früh selbst in der Hauptstadt der Bewegung 
begrüßen zu können. 
Tagung der Akademie für Deutsches Recht inl Berlin. 
Berlin, 9. Dezember. Auf Einladung des Präsidenten 
der Akademie für Deutsches Recht, Reichsmimsters Dr. 
Frank, findet am 9. und 19. Dezember im Hause der 
Akademie für Deutsches Recht in Berlin eine Tagung der 
Abteilung für Rechtsforschung der Akademie statt. 
Unter dem Äorsitz ihres Obmannes, Professor Dr. Hede 
mann, Berlin, begann die Klasse 111 (Erforschung des volks 
genössischen Rechtslebens) die Tagung, die mit Begrüßungs- 
und Dankesworten des Vorsitzenden eingeleitet wurde, der 
einen kurzen Bericht über die von der Rechtsforschungsab 
teilnng und seiner Klasse geleistete Arbeit erstattete. 
Dann nahm Professor Dr. Fischer-Breslau in einem um 
fassenden Vortrag Stellung zu den wichtigsten Fragen des 
neuen E h e g e s e tz e s. Er kennzeichnete das Gesetz als einen 
entscheidenden Fortschritt gegenüber der bisherigen Rege 
lung des Gegenstandes im Bürgerlichen Gesetzbuch, wenn 
gleich sein provisorischer Charakter gerade der Wissenschaft 
die Pflicht auferlege, durch schöpferische Kritik der endgül 
tigen Neuordnung des Eherechts im Rahmen des gesamten 
Familienrechts vorzuarbeiten. 
An diesem ersten Tag sprachen ferner Professor Dr. 
Jessen-Berlin, zusammen mit Dr. Sven Helander über den 
gerechten Preis im NationalsoZialismus, sowie in der Nach 
mittagssitzung Professor Dr. Beyerle-Freidurg, über das 
Thema „Der andere Zugang zum Naturrecht". 
Abends empfing der Präsident der Akademie für Deut 
sches Recht, Reichsminister Dr. Frank, die Teilnehmer 
der Tagung im Hause der Akademie. 
Im Heim der Langemarck-Studenten. 
Hannover, 9. Dezember. Nach der Eröffnungskund 
gebung in der Stadthalle begaben sich Stabschef Lutze und 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel in das Langemarck- 
Haus in der Wilhelm-Busch-Straße, das Heim der Lange 
marck-Studenten. Die meisten Studierenden wollen In 
genieur werden und waren bisher schon in einem ein 
schlägigen Beruf Schlosser, Mechaniker, Techniker, 
tätig. Alle sind glücklich, daß ihnen der nationalsozialistische 
Siaat Gelegenheit gibt, ihre Kräfte zu entfalten und sich 
ein Wissen anzueignen, das sie zu konstruktivem Schaffen 
befähigt. 
Eine gemeinsame Kaffeetafel vereinte Stabschef, Reichs 
studentenführer, Gauleiter-Stellvertreter Schmalz und 
andere führende Männer der Bewegung aus dem Gau, den 
Beauftragten für das Langemarck-Studium, Dr. Gme 
lin, die Lehrer der Vorstudienausbildung und die Studie 
renden. 
Vor Beginn der Kundgebung hatte Dr. Gmelin im 
Langemarck-Haus vor Vertretern der Presse über Wesen 
und Ziel der Vorstudienausbildung gesprochen. Der Name 
„Langemarck-Studium" erinnere an das große Vermächtnis, 
sei also ein verpflichtender Auftrag. Dieses Studium er 
mögliche den Söhnen des Volkes eine kostenlose Ausbildung 
und führe den Hochschulen bestes junges Blut zu. 
Auch der Rektor der Technischen Hochschule Hannover, 
Professor Simons, der dann das Wort ergriff, gab der 
Ueberzeugung Ausdruck, daß mit dem Langemarck-Studium 
ein Strom bester deutscher Jugend in die Hochschule komme 
und diese in die Lage versetze, dem Staate die Kräfte zu 
liefern, die er brauche. 
„Juden, das zersetzende Element". 
Amsterdam, 9. Dezember. Die angesehene holländische 
Zeitschrifts De Waag beschäftigt sich in ihrer letzten Ausgabe 
sehr eingehend mit der Judenfrage und ihren Auswir 
kungen für Holland. Der Publizist Wigerfina nennt in 
einem Artikel über die jüdischen Emigranten die während 
der.sogenannten „nationalen Judensammlung!" in Erschei 
nung getretene Einstellung gewisser Teile des holländischen 
Volkes sehr bezeichnend. 
Anscheinend empfinde man in diesen Kreisen nur Mit 
leid für die Juden, während man für die unglücklichen Opfer 
der jüdischen Tyrannen Bela Khun, Eisner, Trotzki 
usw. und die unzähligen um ihres Glanbens willen in Sow 
jetrustland verfolgten Christen weit weniger Mitgefühl an 
den Tag gelegt habe. 
Wigersina spricht sich dann sehr entschieden gegen jeden 
weiteren Zuzug von ausländischen Juden aus und verweift 
darauf, daß Holland mit Juden heute schon mehr als über 
sättigt sei. Die Ursache hierzu liege nicht in der jüdischen 
Religion, sondern in der unzuverlässigen Halt 
tungderJuden gegenüber ihren Gastvölkern, für deren 
Interessen sie sich niemals wirklich einsetzen werden, trotz 
dem den Juden heute in Holland dieselben Rechte zuerkannt 
feien wie den Niederländern. 
Das könne dazu führen, daß sie sich zu einem zersetzenden 
Element innerhalb der Bevölkerung auswirken. Jeder 
müsse doch verstehen, daß besonders in Fällen nationaler 
Not eine mächtige, außerhalb der Volksgemeinschaft stehende 
jüdische Gruppe höchst unerwünscht sein müsse. 
Holland wolle nicht für die Sünden des Zweiten Deut 
schen Reiches, das den Strom der Juden aus dem Osten nach 
Deutschland hereingelassen habe, aufkommen. Schon heute 
dächten viele holländische Eltern voll Sorge an die Zukunft 
ihrer Kinder, deren Arbeitsplätze durch fremde Juden ein 
genommen werden. Wigersin erinnert den holländischen 
Leser an die traurigen Zustände der Judenvorherrschaft in 
Deutschland von 1933. Im Sudetenland und in Oesterreich 
habe vor der Vereinigung mit dem Deutschen Reich die Ar 
beitslosigkeit unzählige Deutsche Zum Selbstmord getrieben, 
während es gleichzeitig dort unter Juden praktisch ge 
sprochen keine Arbeitslosigkeit gegeben habe. 
Ueberall verstehe es der Jude, auf Kosten des Gastvolkes 
sich Vorzudrängen, um eine gehobene Stellung einzunehmen. 
Eine weitere Judeninvasion werde Holland bald vor diesel 
ben Fragen stellen. Ueberall würden die Juden es dann 
bald dahin bringen, auf Kosten der Holländer die Schlüs 
selstellungen einzunehmen und durch Freimaurertum 
und ungezügelte Kritik die Sitten des Gastvolkes 
zu Zersetzen. Die Folge davon werde ein Ausbruch des 
Antisemitismus unter den Holländern und eine Judenver 
folgung fem. 
In derselben Ausgabe weist ein Einsender auf die ver - 
brecherische Haltung des Juden während 
des Kriegs hin und erinnert an die heimtückischen 
Flüsterkampagnen, die Sabotage- und Spionageakte, die von 
Juden ausgingen. 
Der nüchterne und vorsichtige Holländer müsse sich daher 
nicht Wundern, daß Deutschland die Judenfrage zu lösen 
versuche und daß der Führer sein Land von den 799 999 in 
neren jüdischen Feinden befreien wolle, zumal jetzt, wo die 
„Humanisten" Eden, Blum und Jouhaux und andere ihren 
zweiten Angriff gegen den Frieden vorbereiteten. 
Die Lösung der Judenfrage in Prag. 
Prag, 9. Dezember. Unter dem Titel „Die Judenfrage 
wird bei uns gelöst werden" schreibt der Expreß, die zweite 
Republik werde nicht nach dem Rezept von 1918 aufgebaut 
werden. Es werde nicht an der Anzahl der Staatsbürger 
liegen, sondern an ihrer nationalen Qualität. 
Wenn man die Volkszählung von 1910 als Grundlage 
für die Ziehung der neuen Grenze genommen habe, müsse 
man diesen Stichtag auch für die Regelung der Juden 
frage heranziehen. Zuerst müßten die jüdischen 
Emigranten ausgewiesen werden, die die tschecho 
slowakische Staatsbürgerschaft nicht besitzen. Die Juden 
frage werde dann in ihrem ganzen wirtschaftlichen und kul 
turellen Umfang in Etappen gelöst werden. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten Ber a n , daß 
die Judenfrage gelöst werden würde, habe das tschechische 
Volk sehr beruhigt. 
499 999 Tschechenkronen unter dem Verband. 
Prag, 9. Dezember. Der agrarische Venkov berichtet über 
einen Fall versuchter Devisenschiebung Zweier Juden, die 
nur durch die Aufmerksamkert der Hlinka-Garde verhindert 
werden konnte. . 
Ein Posten der Hlinka-Garde bemerkte auf einer Straße 
in der Slowakei zwei Juden, von denen der eine einen ver 
bundenen Kopf und der andere einen verbundenen Arm 
hatte. Der Posten ließ sich durch die Klagen der Juden 
nicht täuschen und riß ihnen den Verband herunter. Daoei 
machte er die überraschende Feststellung, daß jeder der Juden 
400 000 Tschechenkronen unter dem Verband versteckt hatte. 
W 
„Zusammenarbeit für den europäischen Frieden." 
Paris, 9. Dezember. Unter Vorsitz des radikal-sozialen 
Abgeordneten und ehemaligen Ministers Elbel gab die 
Europäische Wirtschafts- und Zoll-Union zu Ehren des fran 
zösischen Außenministers Bonnet ein Frühstück. Dabei 
unterstrich Elbel die Notwendigkeit einer europäischen Ver 
ständigung und einer deutsch-französischen An 
näherung. 
Außenminister Bonnet, der ebenfalls das Wort ergriff, 
kam auf den Pariser Besuch des Reichsaußenministers zu 
sprechen und erklärte: „Wir wollen alle den Frieden. Der 
Krieg würde das Ende der europäischen Zivilisation und den 
Triumph der Unordnung und Anarchie bedeuten. 
„Die soeben unterzeichnete deutsch-französische Erklärung 
hat den gemeinsamen Willen zu der für den euro 
päischen Frieden so notwendigen Zusammenarbeit be 
kundet. Ich habe das größte Vertrauen", so schloß Bonnet, 
„daß diese Politik ihre volle Wirkung Haben wird, denn der 
gegenseitige Austausch zwischen den Völkern sei er nun 
handelsmäßig, politisch oder geistig ist das beste Mittel, 
den Frieden zu sichern." 
Die europäische Wirtschafts- und Zoll-Union hat am 
Freitag ferner ihre Generalversammlung abgehalten, in 
deren Verlauf der Vorsitzende, Abgeordneter Elbel, einen 
Bericht über seine kürzliche Deutschlandreise gab. 
Bulgarische Abgeordnete aus dem Parlament ausgeschlossen. 
Sofia, 9. Dezember. Nach zweitägiger Kammeraus 
sprache wurden am Freitag sechs Abgeordnete der Opposi 
tion ihres Mandates für verlustig erklärt und für immer 
aus dem Parlament ausgeschlossen. Die ausgeschlossenen 
'Parlamentarier waren durchweg Angehörige des ehemaligen 
linksradikalen Bauernbundes. Sie hatten im Sommer eine 
Gruppe mit den parteipolitischen Zielen dieses einstigen 
Bauernbundes zu bilden versucht, Wofür der Kommission 
Beweise in Form von regierungsfeindlichen Aufrufen und 
Flugblättern in die Hände gefallen Waren. 
Dies ist schon der zweite Ausschluß einer Gruppe von 
Parlamentariern aus der bulgarischen Kammer, denn be 
reits in der Sommertagung der Sobranje wurde drei kom 
munistischen Abgeordneten ihr Mandat abgesprochen. Es be 
steht die Wahrscheinlichkeit, daß noch weitere Ausschlüsse von 
lmksradikalen Elementen aus der Sobranje erfolgen 
werden. 
Auch in Schottland werden Flugzeugwerke errichtet. 
London, 9. Dezember. Eine Reihe schottischer Abgeord 
neter sprach am Donnerstag beim Luftfahrtminister vor, um 
Berücksichtigung der schottischen Industrie beim Aufbau der 
Luftflotte zu verlangen. » 
Der Minister teilte den Abgeordneten mit, daß auf dem 
Flugplatz von Abootsinch in der Nähe von Glasgow eine 
große Reparaturwerkstatt mit 2599 Arbeitern eingerichtet 
werden hoffe, der schottischen Industrie noch weitere 
Aufträge zuleiten zu können. 
Untersuchung gegen Mitglieder der britischen Polizeitruppe. 
London, 9. Dezember. Das Kolonialministerium wendet 
sich in einer amtlichen Erklärung gegen die Beschuldigungen, 
d' gegen britische Truppen und Polizei in Palästina wegen 
angeblicher systematischer schlechter Führung und Brutalität 
erhoben worden sind. Anscheinend, so sagt die Erklärung, 
stammten diese Beschuldigungen zum größten Teil aus Pro 
paganda-Quellen im Nahen Osten'. 
Jede Beschuldigung unordentlichen Verhaltens werde zum 
Gegenstand einer sofortigen Untersuchung gemacht, und die 
Regierung werde nicht zögern, in jedem Falle, wo die Um 
stände es erfordern, Maßnahmen Zu ergreifen. „In einem 
Falle, in dem gegen vier Mitglieder der Polizeitruppe 
schwere Beschuldigungen erhoben worden sind, ist die gericht 
liche Verfolgung der betreffenden Personen eröffnet 
worden." 
Der Präsident der Domei-Agentur Zum Pair ernannt. 
Tokio, 9. Dezember. Der Tenno ernannte am Freitag 
acht neue Pairs, darunter den Präsidenten der Domei- 
Agentur, Iwanaga. 
Japan auf der Wacht gegen die Moskauer Weltgefahr. 
Tokio, 9. Dezember. Wie die Agentur Domei berichtet, 
werden die militärischen Ausgaben für das Rechnungs 
jahr 1939/40 auf etwa sechs Milliarden Jen berech 
net. 
Domei bemerkt hierzu, daß Japan einerseits den Krieg 
in China zu einem siegreichen Ende führen und anderer 
seits angesichts der aggressiven Haltung Moskaus auch 
vor Ueberraschungen von sowjetrussischer Seite gesichert sein 
müsse. 
Führende Amerikaner gegen Roosevelts Außenpolitik. 
Washington, 9. Dezember. Wenn es in diesen Tagen, in 
denen über ganz Amerika die Welle eines mit allen Mitteln 
aufgeputschten Haß- und Verleumdungsfeldzuges gegen die 
autoritären Staaten dahinrollt, immer wieder Männer gibt, 
die mit aller Entschiedenheit und in aller Öffentlichkeit 
diesem hysterischen Geschrei entgegentreten, so beweist das 
nur die Tatsache, daß das internationale Judentum und 
jene sattsam bekannten Kreise skrupelloser Geschäftemacher 
in weiten Kreisen der amerikanischen Bevölkerung nicht 
mehr über das gewünschte Echo verfügen. 
So sprach sich z. 8., wie bereits kurz gemeldet, der frühere 
Unterstaatssekretär Castle in einer Vortragsreihe der George 
Washington Universität mit aller Schärfe gegen die ver 
hängnisvolle Außenpolitikßoofevelts aus. 
Besonders verurteilte er die dauernden Verleumdun 
gen Deutschlands, die sich in manchen Kreisen bereits 
zu wahrer Hysterie ausgewachsen hätten. 
Wenn man heute in Amerika von den „gefährlichen 
Staaten" spreche, dann verstehe man darunter lediglich die 
autoritären Staaten der Antikominternfront, von Sow 
jetrußland erwähne man aber nichts. 
Dann erteilte Castle der Delegation der Vereinigten 
Staaten bei der Panamerikanischen Konferenz in Lima den 
dringenden Rat, das Phantasiegebilde einer internationalen 
Gefahr, die diesem Kontinent von den autoritären Staaten 
drohe, nicht allzu sehr zu übertreiben. Denn diese Gefahr 
bestehe keineswegs und Nordamerika mache sich geradezu 
lächerlich, wenn es in Lima große Moralpredigten halte. 
Ebenso falsch sei es, die Lateinamerikaner durch 
Schreckensmärchen einzuschüchtern und gefügiger zu machen. 
Die Vereinigten Staaten möchten lieber der natürlichen Ent 
wicklung der Außenhandelsbeziehungen Südamerikas ruhig 
ihren Gang lassen; das sei letzten Endes für alle Teile das 
beste. 
Schließlich könnten die Vereinigten Staaten Südamerika 
nicht vorschreiben, auf die Produktion von Weizen, Baum 
wolle und Fleisch zu verzichten ,noch könnten sie diese Waren, 
an denen sie selber einen Ueberfluß hätten, den Südamerika 
nern abnehmen. 
In Europa und Japan dagegen bestehe gerade nach die 
sen Produkten eine starke Nachfrage. Es sei daher zwecklos, 
sich hierüber in Amerika groß zu entrüsten, besonders aber 
im Hinblick auf die zahlreichen Enteignungen seitens der 
mexikanischen Regierung, die man sich in Washington ohne 
mit der Wimper zu zucken gefallen lasse. 
Eine weitere bemerkenswerte Rede im Rahmen dieser 
Veranstaltung hielt der Vizepräsident der National Broad 
casting Company, Masojn. Obwohl sein Name nicht auf 
dem Programm stand, war Mason nach Washington ge 
flogen, um die zahlreichen Lügen über einen „deutschen 
Kampf gegen die amerikanischen Kurzwellensender" richtig 
zu stellen. 
Anhand eingehender technischer Tabellen vermochte 
Mason nachzuweisen, daß der Kurzwellendienst aus Nord 
amerika nach Südamerika zur Zeit viel umfangreicher sei 
und auch mit stärkeren Sendern arbeite als der deutsche 
Kurzwellensender. So hätte vielmehr das Reich ein Recht, 
sich über diese Konkurrenz zu beklagen. 
Die amerikanische Rundfunkgesellschaft NBC. habe seit 
Monaten genaueste Messungen durchgeführt und immer 
wieder feststellen müssen, daß sich Deutschland peinlich an die 
ihm zustehenden Wellenlängen halte und somit von Störun 
gen anderer Sender keine Rede sein könne. 
Abschließend sprach Mason sein größtes Erstaunen dar 
über aus, daß von gewissen Kreisen derartige laienhafte 
Gerüchte in Umlauf gesetzt würden. In Amerika scheine 
aber nichts dumm genug zu sein, als daß es nicht von 
einer sensationslüsternen Presse aufgebauscht oder verdreht 
und von den Massen der Bevölkerung leider auch geglaubt 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorß 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 