
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jlrhrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 11. August 
Nr. 
1040 
Paris vermerkt Beruhigung der europäischen Lage. 
Paris, 11. August. In Bezug auf die spanischen Ereig 
nisse verzeichnet man in Paris weiter eine günstige Ent 
wicklung der europäischen Lage. Obwohl noch nicht alle 
Schwierigkeiten überwunden zu sein scheinen, hofft man, 
binnen kurzem zum Abschluß des Neutralitätsabkommens 
zu gelangen. 
Die Vorbehalte, die Italien in seiner zustimmenden 
Antwort am Montag gemacht haben soll, betreffen Kund 
gebungen und Sammlungen zugunsten einer der streiten 
den Parteien, da nach italienischer Ansicht diese Kundge 
bungen ebenso wie Waffen- und Munitionslieferungen 
charakteristische Einmischungshandlungen darstellten. 
Der Petit Parisien bemerkt dazu, daß diese Vorbehalte 
der inneren Lage Frankreichs nicht Rechnung trügen, denn 
die demokratische Regierung Frankreichs und Großbritan 
niens seien nicht in der Lage, derartige Kundgebungen zu 
verhindern. Diese Schwierigkeiten hätten aber den Ton der 
italienischen Antwort nicht geändert, und alles deute darauf 
hin, daß sie binnen kurzem bei einigem guten Willen aus 
geglichen sein würden. 
Wie bereits in den letzten Tagen, unterstreichen manche 
Blätter sehr stark, daß die letzte Entwicklung eine fühlbare 
Annäherung zwischen Paris und London gebracht habe. 
La Republique schreibt, es sei ein nicht geringes Ver 
dienst der französischen Regierung, eine tiefgreifende und 
völlige Solidarität mit Großbritannien hergestellt und den 
Kredit Frankreichs in der britischen öffentlichen Meinung 
wesentlich gehoben zu haben. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle sieht die Politik 
Trankreichs sehr gestört durch die Forderungen der franzö 
sischen Linksparteien, der spanischen marxistischen Regie 
rung Kanonen und Waffen zu liefern, wie die Kundge 
bungsteilnehmer am Sonntag den französischen Ministern 
zugerufen hätten. Man müsse diesen Heißspornen die Trage 
stellen, warum sie denn nicht Sowjetrußland aufforderten, 
Flugzeuge und Waffen zu liefern, nachdem Moskau nun 
doch die Dardanellen offen stünden. 
Tie in einem Teil der französischen Linkspresse gegen 
den internationalen Tangerausschuß erhobenen Vorwürfe, 
weil er die spanischen Kriegsschiffe zum Verlassen der Reede 
von Tanger veranlaßt hat, haben augenscheinlich gewisse 
amtliche Stellen in Paris veranlaßt, eine offiziöse Dar 
stellung der Angelegenheit zu geben. 
Danach ist die Forderung auf Zurücknahme der Kriegs 
schiffe aus den Tangergewässern auf Grund des Artikels 3 
des Tangerstatuts erhoben worden, der die Benutzung der 
Tanger-Reede zu militärischen Zwecken formell verbietet. 
Daraufhin hätten auf Veranlassung des spanischen Konsuls 
die spanischen Kriegsschiffe die Gewässer von Tanger ver 
lassen. 
Die französische Regierung sei jedoch der Ansicht, so er 
klären die Blätter, daß dieser Artikel 3 gleicherweise auf 
beide Parteien Anwendung finden müsse. Daher werde der 
Vertreter Frankreichs im Tangerkontrollausschuß beauf 
tragt werden, vom Kontrollausschuß das Verbot zu er 
langen, daß die Truppen des Generals Tranco sich in Tan 
ger mit Lebensmitteln und sonstigen Dingen versorgten, 
die militärische Zwecke begünstigten. Die französische Regie 
rung habe ihrerseits bereits alle Maßnahmen an der fran 
zösischen Marokkogrenze getroffen, daß keine Waren dieser 
Art, so Benzin, Oel, Kraftwagen usw. in spanisches Gebiet 
gebracht würden. Andererseits so schreibt das Echo de Paris, 
sei der internationale Tangerausschuß in ständiger Ver 
bindung mit General Franca. Die Versorgung Tangers mit 
Lebensmitteln erfolge nicht mehr aus der spanischen Zone. 
Tie Stadt habe den Bataillonen aber nicht mehr als 
203 Gendarme und die Garantiemächte entgegenzusetzen. 
Botschafter Graf Welczeck bei Außenminister Delbos. 
Paris, 10. August. Außenminister Delbos hat am 
Montag nachmittag den deutschen Botschafter in Paris, 
Graf Welczeck, empfangen. 
General Gamelin bei Delbos. 
Paris, 10. August. General Gamelin hatte am Mon 
tag vormittag vor seiner Abreise nach Polen, wo er General 
N ydyz - S m i g l y , den Generalinspekteur der polnischen 
Armee, besuchen wird, eine längere Aussprache mit Außen 
minister Delbos. 
Der abgeänderte Gesetzentwurf über die Getreidestellen. 
Paris, 19. August. Nach längerer Beratung hat der 
Senat am Montag mit 164 gegen 89 Stimmen den abge 
änderten Gesetzentwurf über die Getreidestellen verabschie 
det. Bei zwei Einzelabstimmungen entschied sich die Mehr 
heit des Senats für eine von der Regierungsvorlage ab 
weichende Fassung, davon einmal mit 144 gegen 135 Stim 
men. 
19 französische Militärflugzeuge nach Barcelona geliefert? 
Paris, 11. August. Ueber die vom „Figaro" bereits ge 
meldeten Flugzeugtransporte, die von Toulouse ausgingen, 
macht die Actio n Frantzaise weitere Angaben. Das 
Blatt berichtet, daß 14 Demoitine-Flugzeuge am 4., 5. und 
E August in Toulouse-Francaza zusammengezogen wurden. 
Sie seien dort von einem Vertreter des Luftfahrtministe 
riums in Empfang genommen und dann von Gendarmerie 
bewacht worden. Die Flugzeuge seien, mit einer Ausnahme, 
am Sonnabend und Sonntag nach Barcelona abge 
flogen. 
Die Ueberbringung der Flugzeuge nach Toulouse hätte 
für emige Flugzeugführer zwei Reisen notwendig gemacht. 
Ein Transportflugzeug der Air France habe auf Anweisung 
des Luftfahrtministers Pierre Cot diese Flugzeugführer 
nach Billacoubley zurückgebracht. Auf Anweisung der 
gleichen Stelle habe ein weiteres Flugzeug der Air France 
alle Flugzeugführer von Barcelona nach Toulouse zurück 
gebracht, nachdem diese Maschinen den Behörden der Volks 
front übergeben worden waren. 
Genau so sei bei der Ueberführung von 6 Bombern des 
Typs Potez 54 verfahren worden. Gleich den 13 Dewoi 
tine-Flugzeugen, seien diese Maschinen im Laufe des Sonn 
abend und Sonntag in Barcelona eingetroffen. Die Ueber 
bringung der 19 Flugzeuge sei erst am Sonntag vormittag 
beendet gewesen. Vor dem Abflug der Flugzeuge habe sich 
ein Zollagent nach Toulouse begeben, um die Apparate dort 
freizumachen. Alle Papiere seien in Ordnung gewesen: 
Passierschein des Luftfahrtministeriums, des Kriegsministe 
riums und des Außenministeriums hätten vorgelegen. 
Französische Gewerkschaften unterstützen Madrid. 
Paris, 11. August. Der sozialistische Populaire, der 
seinen Leitartikel „Unmoralische Neutralität" überschreibt, 
veröffentlicht einen neuen Aufruf des marxistischen Gewerk 
schaftsverbandes, „dem spanischen Volk" zu Hilfe zu kom 
men. 
Aus diesem Aufruf ergibt sich, daß bereits für 250 090 
Franken Arzneien und Verbandstoffe in einer von der 
Stadt Clarmart gestifteten Ambulanz den „spanischen Ka 
meraden" zur Verfügung gestellt worden sind. Weitere 
50 000 Franken sind für gleiche Zwecke einer spanischen 
Organisation überwiesen worden. Vom Gewerkschaftsver 
band in Paris beauftragt, haben die Gewerkschaftsange 
hörigen des Departements Untere Pyrenäen den Marxisten 
von San Sebastian Kartoffeln und Reis geliefert. Das fei 
aber noch nichts gegenüber dem, was es noch zu leisten 
gebe, heiße es in dem Aufruf. 
Spanisches Regierungsslugzeug abgeschossen. 
Lissabon, 11. August. General Queipo de Llano 
hat durch Rundfunk bekanntgegeben, daß in Puerto de Leon 
ein Flugzeug der Linksregierung abgeschossen worden sei, 
wobei der Pilot ums Leben gekommen ist. 
Der General bestätigt ferner, daß die berühmte Alham 
bra in Granada von Flugzeugen der Linksregierung bom 
bardiert worden sei. Die Nieger hätten insgesamt 17 Bom 
ben abgeworfen, die jedoch glücklicherweise nicht explodier 
ten, so daß nur ein geringfügiger Schaden verursacht 
worden sei. 
Algeciras von britischen Staatsangehörigen geräumt. 
London, 11. August. Der britische Vizekonsul in Alge 
ciras, Beckingsale, dessen Konsulat am vergangenen Frei 
tag bei der Beschießung durch Kriegsschiffe der marxistischen 
Regierugn beschädigt worden ist, traf am Montag an Bord 
eines britischen Kriegsschiffes in Gibraltar ein. Der Vize 
konsul hat durch herumfliegende Trümmerteile einige 
leichte Schnittwunden davongetragen. Algeciras ist von 
britischen Staatsangehörigen völlig geräumt. 
Lockerung der Grenzsperre in Gibraltar. 
London, 11. August. Im Anschluß an eine Konferenz 
zwischen den britischen und spanischen Militärbehörden 
wurde am Montag die von der Militärgruppe verfügte 
Grenzsperre im Bezirk von La Linea etwas gelockert, so daß 
die ans der Marinewerft und in anderen Unternehmungen 
beschäftigten spanischen Arbeiter sowie die Hausangestellten 
und die Händler mit frischem Gemüse und Früchten wieder 
die Grenze passieren können. 
Wieder Ruhe aus Madeira. 
Lissabon, 16. August. Nach einer Meldung der Zeitung 
Tiario da Manha soll der Aufstand auf Madeira, 
dessen Ursachen Preissteigerungen für Milch und Butter 
waren, niedergeschlagen und die Ruhe auf der ganzen Insel 
wiederhergestellt worden sein. 
Rom dementiert englische Meldungen. 
Rom, 19. August. Von zuständiger italienischer Stelle 
wird die Nachricht des „Daily Telegraph", 21 italienische 
Flugzeuge seien in Orbetello in Richtung Tunis gestartet, 
in Abrede gestellt. Ebenso werden Meldungen der englischen 
Presse über eine Bereitschaft Italiens zur Ausschiffung von 
Truppen nach Spanien als falsch bezeichnet. 
Proteste des Vatikans bei der Madrider Regierung. 
Rom, 19. August. In einer halbamtlichen, an hervor 
ragender Stelle veröffentlichten Meldung des Osserva 
tore Romano zur Lage der katholischen Kirche in Spa 
nien wird mitgeteilt, daß der Vatikan bei der Madrider 
Regierung energische Vorstellungen gegen die Entweihung 
von Kirchengut und gegen die Greueltaten an Geistlichen 
und Ordensangehörigen unternommen hat. 
Polen und die Frage der Nichteinmischung in Spanien. 
Warschau, 19. August. Wie an amtlicher polnischer 
Stelle verlautet, hat der französische Geschäftsträger im 
polnischen Außenministerium einen Entwurf überreicht, der 
die Verpflichtung der Nichteinmischung in Spanien ent 
hält. Die polnische Regierung, die den Grundsatz der Nicht 
einmischung in die inneren Verhältnisse anderer Staaten 
auch in Bezug auf Spanien anerkennt, prüft gegenwärtig 
den vorgelegten Textentwurf der Erklärung. 
„Europäische Revolutionspläne der Komintern." 
Stockholm, 10. August. Das Abendblatt Nya Dag 
ligt Allehanda veröffentlicht am Montag in großer 
Aufmachung einen bemerkenswerten Bericht über „Euro 
päische Revolutionspläne der Komintern", worin auf 
Grund glaubwürdiger Nachrichten erklärt wird, daß Mos 
kau in einer Reihe von Staaten Revolutionen vorbereite. 
Die Ausrufung einer Sowjetrepublik in Bareclona solle 
den Auftakt Zum Ausbruch kommunistischer Unruhen in 
Marseille, Paris und Nordfrankreich bilden, worauf gleich 
zeitig in Belgien, der Schweiz und der Tschechoslowakei 
sowie in Oesterreich ähnliche Umsturzbewegungen folgen 
sollten. In Frankreich seien nicht nur die Arbeiterschaft, son 
dern auch Teile des Heeres und vor allen Dingen der 
Marine, ferner die untere Beamtenschaft und die überwie 
gende Mehrheit der Lehrerschaft für die kommunistischen 
Kampfziele gewonnen. (?) 
Das Hauptziel Moskaus fei, Europa in ein allgemeines 
kriegerisches Chaos hineinzuziehen. 
Ministerpräsident Metaxas ruft das griechische Volk. 
Athen, 11. August. Ministerpräsident Metaxas hielt 
am Montag abend im Rundfunk eine Rede, in der er aus 
führte: 
„Ich wende mich an euch alle, Griechen, vom ersten bis 
Zum letzten, Bürger, Bauern und Arbeiter. Ich fordere euch 
alle auf, mit allen euren Kräften an dem großen Werk der 
nationalen Wiedergeburt mitzuarbeiten. Ihr kennt jetzt die 
Gefahr, die von Feinden der sozialen Ordnung und der 
griechischen Ueberlieferung euch drohte. Besonders die 
Jugend war in Gefahr, zugrundezugehen, da ihre Ideale 
besudelt waren. 
„Die politischen Parteien, unfähig, aus dem engen 
Rahmen kleinlicher Streitigkeiten herauszutreten, und nur 
von diesen Streitigkeiten lebend, hatten eine erstickende 
Atmosphäre verbreitet, in der sich ein Unwetter sozialen 
Umsturzes entladen hätte. Am 4. August hat die Handlungs 
weise des Königs euch kurz vor dem Rande des Abgrunds 
gerettet. 
„Wir übernehmen die volle Verantwortung für unser 
Vorgehen. 
„Ihr habt eure Freiheitmicht verloren. Empfindet ihr 
nicht eine Erleichterung? Es handelt sich um eine zweifache 
Erleichterung, nämlich von der kommunistischen Tyrannei 
und von der Tyrannei der Parteien, die beide eure Frei 
heiten einschränkten. Nur diejenigen, die mit ihrer Straf 
losigkeit Mißbrauch trieben, haben sie für immer verloren. 
„Laßt uns jetzt erwachen, um das Vaterland wiederauf 
zurichten. Bereiten wir alle auf die für das allgemeine Wohl 
notwendigen Opfer vor, indem wir persönilche Wünsche 
zum Besten der ganzen Nation hintanstellen. Sichern wir 
unserem Lande Ruhe, Ordnung, Arbeit, eine glückliche Zu 
kunft und eine neue Blüte griechischer Zivilisation. Ich bin 
überzeugt, daß niemand bei dieser erhabenen Aufgabe zu 
rückstehen wird. Tausende von Telegrammen, die ich unaus 
gesetzt erhalte, sind dessen eine Gewähr. 
„Ich wende mich insbesondere an dich, griechische Jugend. 
Es ist nicht deine Schuld, daß deine seelenlosen Regierungen 
dich mit Pessimismus erfüllten. Finde zu dir selbst zurück 
in einer einzigen Wirklichkeit, nämlich der des griechischen 
Vaterlandes. Du Kannst nicht leben ohne deine Ueberliefe 
rungen und deine Ideale. Fremde Theorien, mit denen man 
dich vergiften wollte, sind Lügengebilde. Einzig und allem 
in deiner Rasse wirst du Freude und Optimismus, die dir 
fehlten, wiederfinden und alle Schwierigkeiten des Lebens - 
überwinden. Wirf weit von dir schlechte Lektüre, die Un 
moral und Feigheit lehrt. 
„Griechen und Griechinnen, Große und Kleine, vor 
wärts, alle dftsipliniert, alle ergeben der griechischen Ge 
samtheit. Wir sind entschlossen, unser Werk bis zum guten 
Ende zu führen, sicher dhs Erfolges. Wir werden jeden 
Widerstand zerschmettern r>d sind gewiß, daß wir eure un 
begrenzte Unterstützung haben werden." 
36 Kommunisten in Griechenland verhastet. 
Athen, 16. August. Tie Zahl der verhafteten Kommu 
nisten seit Verbindung des Kriegsrechtes hat sich auf 36 er 
höht. Andere. Verhaftungen sind, wie von zuständiger Stelle 
mitgeteilt wird, nicht vorgenommen worden. 
Durchführung des britischen Uottenbauprogramms. 
London, 11. August. Wie der Marinekorrespondent des 
Daily Telegraph berichtet, wird die Neuordnung und 
Verstärkung der britischen Flotte angesichts der beschleu 
nigten Durchführung der Bauarbeiten auf sämtlichen Werf 
ten zu einem erheblich früheren Zeitpunkt durchgeführt 
sein, als ursprünglich angenommen wurde. 
Schon in naher Zukunft wird die britische Heimatflotte 
durch neun Zerstörer des Bauprogramms 1935 und fünf 
neue Kreuzer mit einer Wasserverdrängung von je 9090 
Tonnen und einer Geschwindigkeit von 32 Knoten ver 
stärkt werden. Die veranschlagte Bauzeit wird bei den 
Kreuzern um nicht weniger als sechs Monate verkürzt 
werden. Diese Schiffe sollen an die Stelle von zum Teil ver 
alteten Fahrzeugen treten. 
Das größte britische lst-Boot soll verschrottet werden. 
London, 11. August. Das 2125 Tonnen große britische 
la-Boot „X 1", das größte lst-Boot der englischen Flotte, 
dessen Baukosten sich auf über eine Million Pfund belaufen 
haben, soll nach einer Meldung des Ne w s Chroniele 
verschrottet werden, weil es sich um eine Fehlkonstruktion 
handle und das Boot trotz der nach den Probefahrten vor 
genommenen Umbauten den Ansprüchen nicht genüge. Als 
Ist-Boot sei es zu groß, und als Kreuzer entwickle es eine 
Zu geringe Geschwindigkeit. 
Der 4. Internationale Zellenforscherkongreß eröffnet. 
Kopenhagen, 19. August. Am Montag wurde in Kopen 
hagen der 4. Internationale Kongreß für Zellen 
forschung eröffnet, an dem über 200 Vertreter aus 
etwa 25 Ländern teilnehmen. Deutschland ist durch eine 
starke Abordnung unter Führung von Regierungsrat 
Dr. Kagen-Berlin vertreten. Zu den Kongreßteilnehmern 
gehört neben einigen Nobelpreisträgern und anderen her 
vorragenden Wissenschaftlern auch der amerikanische 
Ozeanflieger Oberst Lindbergh. Lindbergh hat vor 
einiger Zeit zusammen mit dem amerikanischen Nobel 
preisträger Professor Carrel ein sogenanntes „Künstliches 
Herz" konstruiert, das auf dem Kongreß vorgeführt 
werden soll. 
Internationaler Ferienkursus Upsala eröffnet» 
Stockholm, 10. August. In der Universitätsstadt Upsala 
wurde durch den Kultusminister Bischof Andrae der 
Zweite Internationale Ferienkursus eröffnet, an dem dies 
mal Hochschüler ans 13 Ländern teilnehmen. Unter den 
85 Gästen bilden die Deutschen mit 40 Teilnehmern die 
größte Gruppe. 
Litauische Vereinigung im Wilnagebiet aufgelöst. 
-Warschau, 10. August. Die polnischen Sicherheitsbehör 
den haben die litauische Kasimir-Vereinigung 
aufgelöst. Der Vereinigung wird eine gegen Polen gerich 
tete Aktion im Wilnagebiet zum Vorwurf gemacht. Neben 
der Zentrale in Wilna unterhielt die litauische Vereinigung 
zahlreiche Zweigstellen im ganzen Wilnagebiet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 