
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194Y 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Mai 
Nr. 
54« 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 22. Mai. Paris und London tappen im Dunkeln 
über die Dinge, die vorgehen. Havas und Reuter, die 
Presse diesseits und jenseits, informieren ihre Leser im 
wesentlichen darin, es gehe etwas vor, man wisse nur nicht 
recht, was. Die Verwirrung ist so groß, daß man nicht ein 
mal dazu kommt, wenigstens die Hauptlügen auseinander 
abzustimmen. 
Da Kriegsminister, Generale und Admirale schlechter 
dings nichts Erfreuliches zu melden wissen, hat in England 
der Jnsormationsminister Duff Cooper es auf sich ge 
nommen, Worte des Trostes Zu sprechen. Er versichert durch 
den Londoner Rundfunk, die Lage sei ernst, aber nicht ver 
zweifelt; es sei kein Anlaß Zu ernster Unruhe. 
Bei den aus den ersten Blick vielleicht nicht ganz erfolglos 
erscheinenden deutschen Operationen handle es sich in Wirk 
lichkeit nur um kleine deutsche Abteilungen, die sich selbst 
durch ihr Vorgehen in außerordentliche Gefahr gebracht hät 
ten. 'Aber Engländer und Franzosen seien unbesiegt. Wenn 
es anders aussehe, so beruhe das auf deutscher Täuschung. 
Die Deutschen hätten Zu diesem Zweck die Schlachtfelder in 
außerordentlich überlegener Anzahl besetzt. Und das also 
mit nur kleinen Abteilungen! 
Zum Schluß wieder der Kehrreim: „Das Hin und Her 
des Kriegsglückes Hat nur wenig Bedeutung; das Ende des 
Kampfes zählt." Ein Kehrreim, dessen hirnloses Herleiern 
in England selbst ernsthafte Urteiler als eine Beleidigung 
des gesunden Menschenverstandes sich schon heftig verbeten 
haben; verbeten, wie auch die andere abgeleierte Platte, die 
dennoch von Herrn Duff Cooper wieder ausgelegt wird, wenn 
er seinen Leuten einzureden versucht, es sei „die gleiche Sache 
wie im August 1914 und im März 1918". 
Aber die Weltgeschichte wiederholt sich nicht so hirnlos 
wie Herr Duff Cooper und die englische Propaganda. 
Der Londoner Rundfunk kämpft hartnäckig und 
tut, was er kann. Er leugnet bis zur Stunde die Ein 
nahme von Arras, Amiens und Abbeville. Er ist offen 
sichtlich besorgt um die schwachen, viel zu weit vorgestoßenen 
deutschen Stoßkolonnen, die völlig vergessen Zu haben 
scheinen, was in ihrem Rücken vorgeht. Er vertraut immer 
noch felsenfest daraus, daß Lüttich und Namur ihren 
Widerstand fortsetzen. Er vertraut mit Herrn Reynaud auf 
ein neues Wunder. 
Dieser feste Glaube an eine heilige Johanna steht den 
jüdischen Herren besonders gut zu Gesicht. Das englische 
Büro Reuter hat jetzt Truppen an alle bedrohten Punkte 
herangebracht und die deutschen Fortschritte aufgehalten. 
Das französische Havas-Büro läßt die Engländer hart 
näckig in den ihnen angewiesenen Stellungen kämpfen. 
Der Sender Straßburg beklagt sich bitter, weil 
die Deutschen den Krieg mit Gewalt führen und unter 
Mißachtung von Menschenleben. Da hat man ja die ganze 
deutsche Barbarei: Krieg mit Gewalt. Der Pariser 
Sender aber diktiert: Die Verbündeten können warten, 
können hier und da zurückweichen, aber Hitler darf und 
kann weder dies noch jenes. 
Das ist so das Bild, das englischen und französischen 
Hörern und Lesern in dieser Stunde geboten wird. Trotz 
dem dämmert es; trotzdem spürt man Panikstimmung in 
Paris und London, und die olle ehrliche „Times" nennt 
dieses deutsche Vorgehen in einem unvorsichtig aufrichtigen 
Moment eine der kühnsten Konzeptionen, die man sich vor 
stellen kann. 
Nun, die anderen werden, sagen wir in drei, vier Tagen, 
auch ansangen, das Zu begreifen. 
Mehr komisch als tragisch das Pariser Rätselraten 
um den abhandengekommenen Oberkommandierenden der 
ausgeriebenen 9. Armee, den General G i r a u d. Noch am 
Dienstagabend leugnete in Paris das französische Ober 
kommando die Gefangennahme Girauds und seines Stabes, 
obgleich es schon zu dieser Zeit aus der amerikanischen 
Presse hätte entnehmen können, daß der berühmte Stratege 
direkt in die Hände der deutschen Armee gelaufen ist. 
Natürlich erhöhen Ableugnungen so offenbarer Tat 
sachen nicht die Glaubwürdigkeit englisch-französischer Be 
richterstattung. Auch daß nach einer Mitteilung der ameri 
kanischen Associated Preß das englische Expeditions 
korps in Frankreich alle fremden Korrespondenten ange 
wiesen hat, sich sofort nach London zurückzuziehen, erhöht die 
gute Laune'der amerikanischen Presse nicht, deren Leute 
Frankreich und Belgien Hals über Kopf verlassen mußten. 
Der Berichterstatter Robert Nixon vom Hearst- 
Konzern, der mit nichts als den Kleidern auf dem Leibe 
sich noch eben aus Belgien herauswand, hatte dennoch genug 
gesehen, um seinen Lesern erzählen zu können, daß die Deut 
schen einen unbezwingbaren Keil zwischen Engländer und 
Franzosen getrieben haben und daß angeblich 309 909 Eng 
länder trotz des Runs aus die Kanalhäsen und die englischen 
Schisse rettungslos umzingelt seien. 
Presse und Rundfunk im jüdischen Neuyork können nicht 
umhin, zuzugeben, daß doch einiges stinkt in der Fechtschule. 
„Deutsche Truppen vernichten eine französische Armee", ver 
kündet „The Sun". „World Telegramm" bringt 
die Schlagzeile „Nazis am Kanal". „Washington 
Daily News" füllt mit einer entsprechenden Schlagzeile 
54 seiner ersten Seite/und der total verjudete amerika 
nischeßundfunk muß plötzlich militärische Sachverstän 
dige aufbieten, um den Amerikanern klarzumachen, wie das 
alles so habe kommen können, obgleich seine jüdischen 
Schmuser tagaus, tagein sich bemüht hatten, mit echt israe 
litischen Schmonzes die deutsche Wahrheit aus der Welt zu 
schmusen. 
Ja, es dämmert drüben! In dem matten Schein dieser 
Dämmerung sehen politische Kreise sich sogar schon nach 
Möglichkeiten um, wie die V e re i n i g t e n S t a a t e n die 
englisch-sranzösischen Bedrängnisse nach gutem eng 
lischen Muster benutzen könnten, um sich der englischen 
und französischen Besitzungen im Karibischen Meer zu be 
mächtigen, wo ja noch eben die Engländer ihre holländischen 
Verbündeten und Schützlinge um die ihren bestohlen haben. 
Der demokratische Senator Miller vom Staat Arkan 
sas schlägt vor, daß die Vereinigten Staaten Kriegsschiffe 
schicken sollten, um die Bermudas und Bahamas und die 
anderen englischen und französischen und die von den Eng 
ländern gestohlenen holländischen Besitzungen an sich zu 
nehmen. 
Andere Senatoren geben den Rat, die Erwerbung der 
englischen und französischen Besitzungen als a eonto-Zah 
lung einer Rückerstattung der Kriegsschulden der Westmächte 
vorzunehmen. „United States News" bestätigt 
schon, daß die Vereinigten Staaten tatsächlich in dieser Rich 
tung tätig werden wollen. 
Ein ganz grandioser Witz der Weltgeschichte wäre das. 
Bleibt den Londoner R u ndfunk j u d e n nur noch 
ihre Greuelkiste, deren Verwalter, wie die englischen 
Strategen, Taktiker, Politiker And Hungerkriegfllhrer, nicht 
um eine Nasenlänge über 1918 hinaus denken lernten. Die 
Herren lassen österreichische Truppen meutern und desertie 
ren, Gebirgsjäger flüchten oder auch Selbstmord ver 
üben, um dem preußischen Militarismus zu entgehen. Ihrer 
309 haben sie gefangengenommen und lassen sie nun heim 
lich erschießen. Plaudern's aber, wie man sieht, eifrig aus. 
Amerikanische Rassegenossen unterstützen die Londoner 
Greueljuden in dem Bemühen, durch solche staubigen Ge 
schichtchen die Aufmerksamkeit von den grandiosen deutschen 
Erfolgen abzulenken. Sie erzählen skrupellos, wie deutsche 
Flugzeuge auf belgisch-französischen Landstraßen südwärts 
flüchtende Frauen mit Maschinengewehren beschießen. 
Nun, das zieht heute nicht mehr, ist aber zweifellos auch 
ein Versuch, über die Tatsache wegzutäuschen, daß die feind 
lichen Truppen häufig in hilfslosem, vielfach in absichtlichem 
Gemenge mit fliehenden Zivilisten sich zurückziehen und 
diese so nach der den Deutschen vorgeworfenen Weise als 
Kugelfang benutzen. 
Stellen die Deutschen aus Schonung für die flüchtenden 
Zivilisten in solchen Lagen das Feuer ein, wird's ihnen mit 
Beschießen gedankt. Eine niederträchtige Methode, die natür 
lich dazu führen muß, daß Schonung für Zivilisten in so 
gefährlicher Gesellschaft ein Ding der Unmöglichkeit wird. 
General von Xylander gestorben. 
München, 23. Mai. General der Infanterie a. D. Oskar 
Ritter von Xylander ist im 84. Lebensjahre nach 
kurzem Leiden gestorben. 
Im Weltkriege führte General von Xylander das 
I. bayerische Armeekorps in zahlreichen Schlachten und Ge 
fechten von Sieg zu Sieg. Für seine hervorragenden 
Leistungen wurde der Heerführer mit dem MilitärMax- 
Joseph-Orden und dem Pour le merite ausgezeichnet. 
Wechsel in der Führung der Hlinka-Garde. 
Preßburg, 22. Mai. Staatspräsident Dr. Tiso hat 
einem Rllcktrittsgesuch des Oberbefehlshabers der Hlinka- 
Garde Sana M a ch stattgegeben und an seiner Melle Franz 
Galan, den Stellvertreter von Dr. Kirschbaum im 
Generalsekretariat der Slowakischen Wolkspartei, zum Ober 
befehlshaber der Hlinka-Garde ernannt. 
Der italienische Außenminister in Albanien. 
Rom, 23. Mai. Außenminister GrafCiano traf am 
Mittwoch an Bord des Kreuzers „Garibald i" im Hafen 
von D ur a'zzo ein, wo sich zu seiner Begrüßung die Spitzen 
von Staat, Partei und Wehrmacht sowie viele Tausende der 
Bevölkerung eingefunden hatten. 
Auf der Fahrt durch das festlich geschmückte Durazzo be 
gleiteten Graf Ciano immer neue Kundgebungen für das 
faschistische Italien, die in Tirana ihren Höhepunkt fan 
den. Hier übergab Graf Ciano die neue Rundfunkstation 
ihrer Bestimmung. 
Antwort an die Gerüchtemacher. 
Rom, 22. Mai. Ein aus Lüitich heimgekehrter ita 
lienisch e r F l ü ch t I i n g berichtet über seine Erlebnisse 
und Eindrücke unmittelbar vor dem Fall der Festung. Der 
Italiener weist mit Entrüstung die Lügennachrichten der 
englischen und der französischen Agenturen über die angeb 
lichen Greueltaten der deutschen Luftwaffe zurück. 
Er erklärt demgegenüber, daß die deutsche Luftwaffe die 
Bevölkerung Belgiens in geradezu vorbildlicher Art und 
Weise geschont habe. Die englischen Berichte, daß viele 
Hunderte von Zivilisten in Lüttich den Luftangriffen zum 
Opfer gefallen seien, seien völlig aus der Luft gegriffen. 
Er sei einer der letzten Flüchtlinge, die die Stadt ver 
lassen hätten, und könne bezeugen, daß es in Lüttich unter 
der Zivilbevölkerung nur einige Verwundete gegeben habe, 
die von Geschoß-Splittern belgischer Flakgeschütze getroffen 
wurden. Die deutschen Flieger aber hätten sich darauf be 
schränkt, militärische Objekte in den Außenbezirken der 
Stadt anzugreifen. 
47 nächtliche Verhaftungen auf Malta. 
Rom, 22. Mai. Tribuna behandelt die niederträchtigen 
englischen Unterdrückungsmethoden, denen die italienische 
Bevölkerung auf Malta ausgesetzt ist, und stellt dabei fest, 
daß Verhaftungen und Einkerkerungen an der Tagesordnung 
seien. Da die Verhaftungen meist nachts stattfänden, könne 
man keine bestimmte Zahl dieser Opfer englischer Willkür 
angeben. Bisher könne man aber mit Bestimmtheit mit 
47 Verhafteten rechnen, die alle in einer unglaublichen 
Weise untergebracht und behandelt würden. 
Das Leben in Malta fei für die noch dort wohnenden ita 
lienischen Staatsangehörigen eine Strafe. Ab 18 Uhr dürf 
ten sie nicht mehr aus dem Haus. Ihre Rundfunkempfän 
ger seien beschlagnahmt worden. Ueberall stoße man auf 
Stacheldrahtsperren, kurz die Insel sei in ein Gefängnis Ver 
wandelt worden. 
London: „Tragische Stunden!" 
Mailand, 22. Mai. Italienische Blätter melden aus Lon 
don, daß die Angst wegen der äußerst schweren Situation 
der französischen Front in Großbritannien weiter steige. Die 
Londoner Zeitungen verbärgen nun nicht mehr, daß die 
militärische Lage der Westmächte äußerst ernst sei. 
Die Daily Mail spreche von tragischen Stunden. Die 
Alliierte Verbrechen in Belgien. 
Berlin, 23. Mai. Alliierte Truppen, in erster Linie 
Engländer, zerstören in den Gebieten, die sie zur Zeit flucht 
artig verlassen, Lebensmittelvorräte sowie industrielle An 
lagen, Bergwerke, Kohlengruben usw. 
Die deutsche Wehrmacht und das deutsche Volk sind für 
ihre Bedürfnisse durch die Produktion der eigenen Wirt 
schaft gedeckt. Was in diesen Gebieten zerstört wird, fällt 
ausschließlich auf Kosten der Bewohner aus. 
Das deutsche Volk benötigt keine Kohlen, sie werden aber 
den französischen und den belgischen Familien fehlen. 
Hoffentlich finden im kommenden Winter dann nicht nach 
träglich Klagen statt über die Folgen eines verbrecherischen 
Wahnsinns, für den Deutschland nicht verantwortlich ist. 
Deutschen machten alle Anstrengungen, um mit einem' 
Schlage die Macht der französisch-englischen Armeen zu Ver 
nichten. Der Daily Expreß schreibe, daß die gegenwärtigen 
Siege der Deutschen eine Wiederholung der Siege sei, die 
Hitler seit Jahren in den Fabriken des Deutschen Reiches 
davongetragen habe. 
Die äußerste Nervosität der englischen Oeffentlichkelt 
spiegele sich auch im Unterhaus wider. Die erste Fühlung 
nahme der neuen Minister mit dem Unterhaus sei sehr 
„lebhaft" gewesen. 
Der Herzog von Gloueester verwundet. 
Mailand, 22. Mai. Gazzeitadel Popolo meldet aus Lon-« 
don, daß der Herzog von Glouce st e r, der Bruder 
des Königs von England, an ber Westfront verwundet wor 
den sei. Er habe sich drei Nächte lang in einem Ort be 
funden, der unablässig von deutschen Flugzeugen bombar 
diert worden sei. 
„Die Initiative fest in der Hand der Deutschen". 
Moskau, 23. Mai. „Die deutschen Truppen in Areas, 
Abbeville, Amiens und Laon" „Die Deutschen an der 
Kanalküste" unter diesen Ueberschriften teilen die Mos 
kauer Blätter ihren Lesern die großen Ereignisse an der 
Westfront mit. Der OKW.-Bericht vom Dienstag steht an 
der Spitze aller Meldungen vom Kriegsschauplatz, wobei der 
Vorstoß an die Kanalküste und die Zerschlagung der fran 
zösischen 9. Armee besonderes Aufsehen erregen. 
Der militärische Beobachter der Jswestija stellt in seiner 
Uebersicht über die Kriegsereignisse fest, daß es den Deut 
schen gelungen sei, die Initiative fest in der Hand Zu be 
halten. Die massenweise Anwendung neuzeitlicher Angriffs 
mittel, vor allem Tanks und Stukas, die weitgehende 
Motorisierung der Jnfanterieeinheiten und rückwärtigen 
Verbindungen hätten, so schreibt der Verfasser, einen so 
raschen Ablauf der Operationen ermöglicht. Die Lage der 
Westmächte habe sich durch den Vorstoß der Deutschen zur 
Kanalkllste außerordentlich verschlechtert. 
„Die Umzingelung der belgischen und der englischen 
Armeen, die zur Küste gedrängt werden, ist eine reale Tat 
sache geworden." 
Vermutlich würden, so meint der Beobachter, die West 
mächte in den nächsten Tagen alles daransetzen, um aus 
dieser Einkreisung herauszukommen und die gemeinsame 
Front wiederherzustellen. Jedoch habe die im Raum südlich 
Sedan zu einem ernsthaften Gegenangrif angesetzte franzö 
sische 9. Armee keinen Erfolg gehabt und sei zerschlagen 
worden. 
Wieder Stickstoff in Norwegen. 
Stockholm, 22. Mai. Wie die Zeitung Dagens Nyheter 
berichtet, sind die großen norwegischen Stickstoffwerke der 
„Norsk Hydro" wieder unter deutscher Oberaufsicht in Be 
trieb gesetzt werden. Nachdem den deutschen Behörden die 
Befriedung des norwegischen Raumes gelungen ist, sind die 
Arbeiter des Werkes vollzählig zurückgekehrt. Da das Werk 
also voll arbeiten kann, werden große Mengen von Stick 
stoff nach Deutschland exportiert werden können. 
Befohlener Optimismus. 
Genf, 23. Mai. Der französische Arbeitsminister Po 
mare t hat an das Personal folgende Mitteilung gerichtet: 
Jeder Beamte oder Angestellte der Zentralverwaltung bzw. 
der äußeren Dienstzweige, der dabei ertappt wird, daß er 
andere als die amtlichen Nachrichten verbreitet oder pessi 
mistische Kommentare zu den Ereignissen anstellt, wird auf 
der Stelle entlassen, gleich in welchem Rang er steht. Staat 
liche Beamte und Angestellte müßten ein Beispiel des Ernstes 
und der Kaltblütigkeit geben. 
„Selbstmordgeschwader aus Dienstmädchen". 
Bern, 23. Mai. Wie der Daily Telegraph meldet, hat 
Scotland Jard zahlreiche Abteilungen gebildet, die sich aus 
schließlich mit etwaigen Fallschirmspringern und den ge 
heimnisvollen Mitgliedern der sogenannten „Fünften Ko 
lonne" beschäftigen sollen. Viele Fremde, die bisher als 
„freundliche Ausländer" gegolten hätten, ständen nun unter 
Verdacht. Ungefähr 200 Mitglieder der italienischen faschi 
stischen Partei würden von Detektiven scharf überwacht. 
Zeigt schon diese Nachricht die Angst der Londoner Kriegs 
verbrecher, so gibt die folgende Meldung einen Begriff da 
von, was für seltene Blüten die Fallschirmpsychose treibt: 
Unter der hochtrabenden Ueberschrift „Das Jnvasions 
komplott ist zerschmettert!" erzählt ein Reporter des Daily 
Herald allen Ernstes, die bösen Deutschen seien sogar dazu 
übergegangen, Dienstmädchen, die früher in England ge 
arbeitet hätten, zusammen mit männlichen Fallschirmtruppen 
in sogenannte „Selbstmordgeschwader" zu zwingen. Diese 
entsetzlichen Mädchen sollten jeder Besatzung als Führer durch 
England dienen. 
Hier kann man schon nicht mehr von einer Psychose spre 
chen, das mutz ein total Verrückter geschrieben haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin 