
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1638 
Berlin, 
Dienstag 19. Juli 
Nr. 
1148 
General Rusio und Stabschef Lutze in Husum. 
Kiel, 19. Juli. General Ruf so und Stabschef 
Lutze trafen am Montagnachmittag, in Flugzeugen von 
Kiel kommend, in Husum ein. 
Stabschef Lutze geleitete General Russo dann zum neuen 
Finkhaus-Koog. Dem italienischen Gast wurde eine Dar 
stellung des großen Landgewinnungswerkes und der Melio 
rationsarbeiten an der Westküste gegeben. 
Nach kurzem Verweilen aus dem Seedeich, wo SA.-Ober 
gruppensührer Meyer-Ouade kurz die Aufgaben des 
Deichschutzes der SA. erläuterte, fuhren die Gäste an die 
Arbeitsplätze der drei Deichschutzstürme der SA.-Pionier- 
Standarte 84. Den italienischen Gästen wurden hier die 
technischen Aufgaben des Deichschutzes vorgeführt. 
Kurz nach 6 Uhr verließen die Gäste den Deich und kehr 
ten über Husum nach Kiel zurück. 
Der Besuch in Kiel fand seinen festlichen Ausklang mit 
einem Empfang durch den Gauleiter und Oberpräsidenten 
Lohse im Kieler Rathaus. 
Gauleiter Lohse feierte in seiner Begrüßungsansprache 
die kameradschaftliche Verbundenheit zwischen SA. und 
Miliz. 
In seiner Erwiderung dankte General Russo in herz 
lichen Worten für den Empfang in Kiel. Er betonte, daß 
das deutsch-italienische Verhältnis zu einer weltanschaulich 
gebundenen Gemeinschaft geworden sei, die ihre Grundlagen 
in den gleichen Idealen habe. 
Der Notstift des Präger Zensors. 
Prag, 19. Juli. Die zum Deutschen Turn- und Sport 
fest in Breslau erscheinende Festfolge der „Turnerzei 
tung" des Deutschen Turnverbandes verfiel an fünf Stel 
len dem Rotstift des tschechischen Zensors. 
. Gestrichen wurde ein längerer Abschnitt aus dem Beitrag des 
Stellvertreters Konrad Henleins, Abgeordneten Karl Her 
mann Frank, über die politische Leistung der Sudeten 
deutschen, zwei umfangreichere Abschnitte aus dem Bei 
trag „Deutsche und Tschechen" von Kreisleiter Abgeordneten 
Obrlik, und Teile zweier anderer Beiträge. 
Hervorzuheben ist, daß mit dem Beitrag des Abgeord 
neten Obrlik auch ein Ausspruch eines ehemaligen Eisen 
bahnministers der tschecho-slowakischen Republik gestrichen 
worden ist. Man hat sich in Prag neue Ansichten zugelegt. 
Tschechische Sensation kläglich zusammengebrochen. 
Prag, 19. Juli. Nach den Vorfällen in Warnsdorf 
(Nordböhmen), wo am Tage vor den Gemeindewahlen 
kommunistischer Mob Sudetendeutsche überfiel, Waren 
48 SdP.-Mitglieder verhaftet worden, und ein Strafver 
fahren war gegen sie eingeleitet worden. 
Wie das Sudetendeutsche Tagblatt aus Warnsdorf mel 
det, ist jetzt das Verfahren von der Staatsanwaltschaft e i n 
gestellt worden, da den Sudetendeutschen keine strafbare 
Handlung nachgewiesen werden konnte. Die unschuldig Ver 
hafteten werden nun gegen die unbegründete Anklage selbst 
die Anzeige erstatten. 
Damit ist die ganze Angelegenheit, die damals von der 
tschechischen Presse als große Sensation gegen die 
SdP. aufgezogen wurde, in sich Zusammengebrochen. 
Prag ist sich selbst noch nicht einig. 
Prag, 13. Juli. Die von der tschechichen Presse für Mon 
tag angekündigte Sitzung des Ministerrats unter dem Vor 
sitz des Staatspräsidenten Dr. Benesch hat nicht stattgefun 
den. 
Es hat den Anschein, daß es noch nicht gelungen ist, die 
Schwierigkeiten innerhalb der Regierungsmehrheit soweit 
Zu bereinigen, daß der Ministerrat die Beratungen über das 
Nationalitätenstatut fortfetzen könnte. Am Montag tagte 
lediglich der politische Ministerausschuß. 
Guter Fang der Lemberger Polizei. 
Warschau, 18. Juli. In der Eisenhandlung des Juden 
Isaak Weidhorn in Lemberg entdeckte die Polizei bei einer 
Haussuchung ein Waffenlager, das der jüdische Geschäftsin 
haber zweifellos für eine kommunistische Geheimorganisa 
tion aufgestapelt hatte. Außer Gewehrmunition, Artillerie 
zündern und Feldtelephonen wurde eine größere Menge 
Pulver und Explosivstoff aller Art beschlagnahmt. 
Jüdischer Berufsverband als kommunistische Zelle. 
Warschau, 18. Juli. In den Kreisen Brest und Luniniec 
in Polesien gesang es der Polizei, drei kommunistische 
Nester auszuheben. Unter anderen enthüllte sich hierbei ein 
jüdischer Berufsverband in Brest als eine kommunistische 
Zelle. Die 17 jüdischen Mitglieder dieser Organisationen 
wurden verhaftet. 
Estlands Wirtschaftsmmister in Riga. 
Riga, 18. Juli. Am Montag traf Estlands Wirtschafts 
minister Leo Sepp zu einem Besuch in Riga ein. Er 
wurde vom lettischen Finanzminister Waldmanis be 
grüßt. 
In einer Unteredung, die Wirtschaftsminister Sepp 
Pressevertretern gewählte, betonte er, daß sein Besuch keinen 
offiziellen Verhandlungen diene, wohl aber würde das Pro 
gramm kommender Verhandlungen erörtert werden. 
Sechs Monate Hoftrauer in Bukarest. 
Bukarest, 19. Juli. Aus Anlaß des Todes der Köni 
ginmutter Maria wurde für den Hof und das Heer 
sechs Monate große Trauer angeordnet. 
Am Mittwoch wird der Leichnam nach Bukarest gebracht 
und hier aufgebahrt werden. Voraussichtlich findet die Bei 
setzung am Sonnabend in der Klosterkirche von Curtea 
He Arges statt. 
Trinksprüche Mussolinis und Jmredps. 
Rom, 19. Juli. Bei dem vom italienischen Regierungs 
chef Mussolini zu Ehren des ungarischen Ministerprä 
sidenten I m re d y im Palazzo Venezia veranstalteten Essen, 
an dem die Spitzen von Staat, Partei und Wehrmacht sowie 
Vertreter von Kammer und Senat teilnahmen, richtete Musso 
lini an den ungarischen Ministerpräsidenten folgenden 
Trinkspruch: 
„Exzellenz? Mit lebhafter Freude heiße ich Sie in Rom 
willkommen, das die hervorragenden Vertreter der edlen 
ungarischen Nation festlich empfangen und damit den herz 
lichen Empfang erneuert hat, den es vor zwei Jahren seiner 
Durchlauchtigsten Hoheit, dem ungarischen Regenten, be 
reitete, von dessen Besuch wir die angenehmste Erinnerung 
bewahren. 
„Die Freundschaft zwischen Italien und Ungarn findet 
über die gewöhnliche protokollarische Form hinaus auf allen 
verschiedenen und vielseitigen Gebieten unserer Beziehungen 
einen sicheren und tiefen Widerhall im Geist und im Willen 
der beiden Völker. 
„In dem nunmehr über zehnjährigen und an Ereig 
nissen so reichen Zeitabschnitt, seitdem diese Freundschaft ent 
standen ist und sich gefestigt hat, haben unsere Beziehungen 
auf anatürliche Weise immer mehr an Zutrauen und Herz 
lichkeit zugenommen. In den verschiedenen Ereignissen 
ihres nationalen Lebens haben die beiden Regierungen und 
die beiden Völker bei jeder Gelegenheit einen sicheren Be 
weis für das freundschaftliche Verständnis, für die Verhält 
nisse und die beiderseitigen Erfordernisse geliefert und sich 
spontan und "entschlossen Seite an Seite gefunden. 
„Vielfältige grunlegende politsche und wirtschaftliche 
Interessen sowie das Ziel eines höheren Ideals des Frie 
dens und der Gerechtigkeit bilden die Basis der italienisch 
ungarischen Beziehungen. Auf dieser Gemeinschaft der 
Ziele und der Interessen beruht auch die Beständigkeit der 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern und ihrer Ent 
wicklung auch im weiteren Rahmen der Beziehungen zu an 
deren Staaten. 
„Besonders im Don au räum, der aus natürlichen 
Gründen Italien und Ungarn direkt interessiert, stimmen 
sie in einer Politik der Zusammenarbeit überein, die sich 
nicht abschließt und noch weniger gegen andere gerichtet ist, 
sondern allen offen steht, die wie wir auf eine Aktion der 
Ordnung und des Wiederaufbaues abzielen. 
„Dieser Politik leisten im allgemeinen Interesse der 
Wirklichkeitssinn und der Friedenswille, die die Achse 
Rom —Berlin und unser aufrichtiges Einvernehmen mit 
Jugoslawien bestimmen, einen wertvollen Beitrag. 
„Ich erhebe mein Glas auf das Glück und den Wohl 
stand der edlen ungarischen Nation, auf das Wohl seiner 
Durchlauchtigsten Hoheit des Regenten und auf das persön 
liche Wohlergehen Euerer Exzellenz und Ihrer liebenswür 
digen Gemahlin." 
Der ungarische Ministerpräsident Jmredh antwortete 
mit folgendem Trinkspruch: 
„Ich danke Eurer Exzellenz aufrichtig für die warm 
herzigen Worte, die Sie an mich und durch mich an die ganze 
ungarische Nation haben richten wollen. Diese herzlichen 
Worte und die begeisterte Aufnahme, die uns, seit wir die 
italienische Grenze überschritten haben, zuteil geworden ist, 
erfüllen mich mit aufrichtiger Dankbarkeit und Befriedi 
gung, da wir in ihnen einen neuen Beweis für jene Gefühle 
aufrichtiger und immer mehr vertiefter Freundschaft, die die 
beiden Nationen verbinden und die in ernsten und kritischen 
Zeiten abwechselnd die Feuerprobe bestanden haben, er 
blicken. 
„Es erscheint mir überflüssig, darauf hinzuweisen, mit 
welch' lebhafter Freude ich den Boden des faschistischen Ita 
liens betreten habe, das unter der bereits 16jährigen weifen 
Führung und gemäß den erleuchteten Direktiven Eurer Ex- 
der harten Widerstände den Höhepunkt der 
Macht und des Ruhms erreicht hat. Diese Tatsache hat alle 
und im besonderen uns Ungarn begeistert, die wir das 
schöpferische Genie Eurer Exzellenz bewundern, in dem der 
Glanz des alten und doch immer neuen lateinischen Geistes 
erstrahlt. 
„Euer Exzellenz hat den Wunsch nach einew höheren- 
Friedens- und Gerechtigkeitsideal unterstreichen wollen, der 
die Grundlage der zwischen Italien und Ungarn bestehenden 
freundschaftlichen Beziehungen bildet. 
„Der Zweck unserer gegenwärtigen Reise ist, diesem 
Frieden und dieser Gerechtigkeit zu dienen, und unsere Unter 
redung mit Euer Erzellenz sind gerade, weil sie dem Frie 
den und der Gerechtigkeit dienen wollen, nicht exklusiver Art 
und gegen andere gerichtet, sondern erstreben vielmehr die 
Möglichkeit, die freundschaftlichen Beziehungen mit jenen 
Nachbarstaaten Zu entwickeln, die von dem gleichen Ver 
söhnungsgeiste beseelt find. 
„Die festen Bande, die feit langen Zeiten uns mit I t a 
lien verbinden, wie auch die traditionelle und aufrichtige 
Freundschaft, die auf politischem, wirtschaftlichen und kultu 
rellem Gebiet zwischen Ungarn und dem Deutschen 
Reich, das unser Nachbar geworden ist, besteht, d. h. unsere 
freundschaftlichen Beziehungen zur Achse Rom Ber 
lin erfüllen uns mit der Hoffnung, daß unsere Bemü 
hungen zur Verwirklichung eines dauerhaften und gerechten 
Friedens ihre Früchte tragen und die friedliche Entwick 
lung des Kontinents auf festere Grundlagen stellen werden. 
„In dieser UeberZeugung erhebe ich mein Glas auf das 
Gedeihen der großen befreundeten italienischen Nation, auf 
das Wohl Seiner Majestät des Königs und Kaisers, seiner 
erlauchten Familie und auf das persönliche Wohlergehen- 
Eurer Exzellenz." 
Unterredung Mussolinis mit Jmredy und Kanya. 
Rom, 19. Juli. Mussolini hatte am Montag mit 
dem ungarischen Ministerpräsidenten Jmredy und Außen 
minister von Kanya eine fast zweistündige Unterredung, 
der auch Außenminister Graf Ciano beiwohnte. 
Die Pariser Presse begrüßt das englische Königspaar. 
Pariser, 19. Juli. Die Pariser Morgenpresse vom 
Dienstag steht im Zeichen des Besuchs des britischen Königs 
paares. In dicken Schlagzeilen wird noch einmal die Freude 
Frankreichs und dZ-r Enthusiasmus der Pariser Bevölkerung 
vor Augen geführt. Bilder des Herrscherpaares und ihrer 
Kinder schmücken die ersten Seiten sämtlicher Blätter. 
Eine Reihe von Blättern frischt in langen Spalten alte 
Erinnerungen an frühere britische Königsbesuche in Frank 
reich, an gemeinsame Kriegserlebnisse zu Lande und zu 
Wasser oder an wichtige Ereignisse aus der Geschichte beider 
Völker auf. 
Im übrigen stellt ein großer Teil der Blätter die anläß 
lich des Königsbesuches stattfindenden polrtischen Bespre 
chungen heraus. 
Matin unterstreicht, daß die britisch-französischL Freund 
schaft gegen niemanden gerichtet sei und der Aufrechterhal 
tung des Friedens diene. Die Freundschaft beider Län 
der gebe Kraft und Stärke, um das Zusammenprallen 
feindlicher Blocks zu verhindern. Beide Völker Hütten die 
Gemeinsamkeit ihrer Schicksale erkannt und sich daher die 
Hand gereicht. 
Petit Parisien bringt auf seiner ersten und zweiten Seite 
ausschließlich Erklärungen bekannter französischer politischer 
Persönlichkeiten aus allen Lagern zu dem Königsbesuch. 
Neben Mimstern, hat das Blatt führende Militärpersön 
lichkeiten, den Erzoischof von Paris, das Oberhaupt der 
protestantischen Kirche, ja selbst den Großrabbiner von 
Paris um ihre Meinung befragt. 
In allen Antworten wird die enge Zusammenarbeit der 
beiden großen Demokratien für die Erhaltung des Frie 
dens in Europa und in der Welt hervorgehoben und unter 
strichen. 
In seinen Begrüßungsworten an die britischen Gäste 
schreibt Oberst de la Roque im Petit Journal, die bri 
tisch-französische Freundschaft und Solidarität sei und bleibe 
der Angelpunkt jeglichen europäischen Friedens. 
Nationalspauieu feierte der Tag der Erhebung. 
Bilbao, 19. Juli. Auch am Montag haben in ganz 
Nationalspanien erhebende Feiern anläßlich des zweiten 
Jahrestages der Erhebung stattgefunden. Um die Mittags 
stunde läuteten überall die Glocken. Die Presse hat in Son 
derausgaben die Bedeutung des Tages gewürdigt. 
Bei der Regierung in Burgos sind Telegramme der spa 
nischen Kolonien in fast sämtlichen Staaten eingetroffen, in 
denen die Auslandsspanier sich auch zu Beginn des dritten 
Kriegsjahres zu General Franco bekennen. 
Die nationalspanische Kriegsbeute des zweiten Jahres. 
Burgos, 19. Juli. Bei der Feier des zweiten Jahres-- 
tages der Nationalen Erhebung in Spanien wurden Ziffern 
über die Kriegsbeute des Zweiten Kriegsjahres bekanntge 
geben. 
Den Bolschewisten wurden abgenommen: -113 Kanonen, 
1752 Maschinengewehre, 1600 Maschinenpistolen, 131639 
Gewehre, 1188 Mörser, 126 Tanks, 7 210 960 Granaten, 
216 Millionen Jnfanteriegeschosse und 1 Million Handgra 
naten. 
Im zweiten Kriegsjahr wurde ein Gebiet von 
55 319 (sicm von der Bolschewistenherrschaft befreit: die Zahl 
der Einwohner dieses Gebietes beträgt 1 781000. 
Auch die nationale Luftwaffe Hatte im letzten Jahre 
glänzende Erfolge. 152 feindliche Flieger wurden nach ein 
wandfreien Beobachtungen abgeschossen. Bei 178 bolsche 
wistischen Flugzeugen ist mit Sicherheit anzunehmen, daß 
sie ebenfalls vernichtet werden konnten. 
Im zweiten Jahre des Krieges haben die Nationalen 
150 000 Gefangene gemacht. Die Verluste der Bolsche 
wisten an Toten und Verwundeten dürfte ebenso 
groß sein. 
18 nationalspanische Luftsiege au einem Tage. 
Salamanca, 19. Juli. Der nationale Heeresbericht teilt 
mit: 
An der Teruel- und an der Castellon-Front wurde der 
Vormarsch fortgesetzt. Die Straße von Fuentes de Rubielos 
nach Zucayana ist völlig besetzt worden. Südlich davon 
wurde die Ortschaft Olba erobert und in der Provinz Castel 
lon Villanueva de la Reina. Im Abschnitt Sueroas wurde 
die feindliche Front aufgerollt und der Ort Jinque sowie die 
Stellungen südöstlich hiervon besetzt. 
Die nationale Luftwaffe bombardierte den Hafen von 
Alicante sowie den Bahnhof, wo mehrere Materialzllge ge 
troffen wurden. Nordöstlich von Segorbe konnten die Flie 
ger ein feindliches Munitionslager in die Luft sprengen. 
Im Luftkampf wurden am Montag nicht weniger als 18 
sowjetspanische Flugzeuge abgeschossen. 
Das Grenzabkommen der Chaco-Konferenz angenommen. 
Buenos Aires, 18. Juli. Die Regierungen von Boli 
vien und Paraguay nahmen das auf der Chaco-Konfe 
renz getroffene Abkommen über das Schiedsgericht für die 
Chaeo-Grenzziehung an. Obwohl Paraguay gegenüber 
einigen Einzelpunkten Vorbehalte machte, erhoffen die Kon 
ferenzkreife dennoch die endgültige Unterzeichnung des Ab 
kommens. Paraguay wird bekanntlich die Ratifizierung 
von einer Volksabstimmung abhängig machen. 
Rückgriff auf die japanischen Goldreserven. 
Tokio, 18. Juli. Finanzminister Jkeda wird am 
Dienstag der Kabinettssitzung einen Vorschlag über die Ver 
wendung der Goldreserven zur Genehmigung unterbreiten. 
Das Kabinett wird dann darüber entscheiden, ob auf die 
Goldbestände der Bank von Japan durch teilweise Ver 
schiffung der Goldreserven Zurückgegriffen werden darf. 
Der Zweck des Rückgriffs ist eine Erleichterung der Ein 
fuhr von Rohstoffen und Kriegsmaterial sowie die Auß 
vechterhaltung der Valuta. 
Australien fürchtet jüdische Masseneinwauderung. 
London, 18. Juli. Die australische Regierung fühlt sich 
bereits etwas beunruhigt durch die Flut vorn Anfragen, die 
täglich von australischen Bürgern wegen der jüdischen Ein 
wanderung gestellt werden. Die Oeffentlichkeit interessiert 
sich besonders für die Frage der Arbeitsbeschaffung für die 
Einwanderer und die zu erwartenden Auswirkungen einer 
etwa bevorstehenden Masseneinwandernug auf den australi 
schen Arbeitsrnarkt. 
Nach Berichten aus Sidney hat die australische Regierung 
in letzter Zeit tatsächlich zahlreiche Gesuche von Juden er 
halten, die für sich und ihre Angehörigen die Genehmigung 
zu einem dauernden Aufenthalt in Australien beantragen. 
Die Behörden von Canberra sind zurzeit damit beschäftigt, 
die Gesuche im einzelnen nach dem „Verdienst" des Antrag 
stellers zu prüfen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H. Berlin. 