
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr. 
1003 
(AU Wcknuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
IIM Deutsche in Genua eingetroffen. 
Mailand, 31. Juli. Der italienische Dampfer „Urania" 
brachte weitere 617 Flüchtlinge aus Barcelona nach Genua, 
barunter 300 deutsche und 200 italienische Staatsangehörige 
außerdem auch eine Anzahl Spanier. Die Flüchtlinge blie 
ben während der Nacht im Hafen auf dem Schiffe. Am Frei 
tag traf auch der deutsche Dampfer „Fulda" mit 700 deut 
schen Flüchtlingen in Genua ein. 
Kein Staatsrat während der Urlaubsreise Eduards VIII. 
London, 31. Juli. Wie verlautet, wird kein Staatsrat 
ernannt werden, um die Amtsgeschäfte des Königs während 
seines Urlaubs wahrzunehmen. Amtliche Schriftstücke und 
Staatspapiere, die der Unterschrift des Königs bedürften, 
würden ihm nachgesandt werden. Sollten unvorherge 
sehene Ereignisse eintreten, die die Anwesenheit des Königs 
in London wünschenswert erscheinen ließen, so würde für 
eine beschleunigte Rückkehr des Monarchen vorgesorgt sein. 
Die Besprechung Edens mit Portugals Außenminister. 
London, 31. Juli. Der diplomatische Korrespondent der 
Daily Mail schreibt, daß der portugiesische Außen 
minister sich bei seinem Besuch in London der britischen 
Unterstützung für den Fall versichern wollte, daß Por 
tugal in die spanischen Unruhen mit hineingezogen werde. 
Eden habe aufmerksame Beobachtung durch die britische 
Regierung und die engste Zusammenarbeit mit Portugal 
Zugesagt. 
In hiesigen diplomatischen Kreisen werde der beinahe 
9t) Minuten dauernden Unterhaltung der beiden Minister, 
die kolonialpolitische Befürchtungen Portugals zum Gegen 
stand gehabt habe, größtes Interesse entgegengebracht. 
Londoner Stimmen zu den Neubesetzungen. 
London, 31. Juli. Sowohl der parlamentarische Korre 
spondent, der „Times", wie auch der politische Korrespon 
dent des „Daily Telegraph" führen die Neubesetzung eini 
ger Posten im Kabinett auf den Umstand zurück, daß bis 
her weder das Foreign Office, noch das Landwirtschafts 
ministerium direkt im Oberhaus vertreten gewesen sind. 
Der politische Korrespondent des „Daily Telegraph" er 
wähnt in einem Kommentar, die Veränderungen trügen 
Klagen Rechnung, die in den oben erwähnten Beziehungen 
laut geworden seien, und der parlamentarische Korrespon 
dent der Times stellt fest, daß jetzt nur ein einziges Kabi 
nettsmitglied, Sir Philipp Sassoon, noch das Amt ein 
nehme, das ihm übertragen worden sei, als die erste natio 
nale Regierung während der Finanzkrise im August 1931 
gebildet worden sei. 
In der Ueberschrift weist der Leitartikel der „Times" 
darauf hin, daß sich die Regierung verstärkt habe. Die Er 
nennung Lord Ferershams zum parlamentarischen Sekretär 
des Landwirtschaftsministerium hänge mit wichtigen land 
wirtschaftlichen Maßnahmen, die in Aussicht stünden, zusam 
men. Lord de la Warr werde in seinem neuen Amt im 
Kolonialministerium, für das sich die Öffentlichkeit jetzt 
besonders stark interessiere, eine Menge Verantwortlicher Ar 
beit vorfinden; denn dieses Amt sei gerade dabei, die Wir 
ren in Palästina beizulegen, wofür es einer zielsicheren Po 
litik bedürfe. Diese Neubesetzung werde vielleicht auch mit 
Edens Aeußerung, daß die Frage der Zugänglichkeit kolo 
nialer Rohstoffe in der nächsten Völkerbundsversammlung 
aufgeworfen werden solle, zusammenhängen. 
Die Neubesetzungen hätten aber nichts mit jenem Umbau 
der Regierung zu tuen, über den von Zeit zu Zeit Gerüchte 
im Umlauf gewesen seien. Nachdem die Regierung etwas 
von ihrem früheren Ansehen wiedergewonnen habe, nachdem 
die Opposition immer weniger in Erscheinung trete und an 
gesichts der nahen Sommerferien seien Veränderungen sol 
cher Art jetzt weniger dringend geworden. 
Ueber die englisch-italienischen Wirtschaftsverhandlungen. 
London, 3ö. Juli. Wirtschaftsminister Runciman 
bestätigte am Donnerstag im Unterhaus, daß die kürzlich 
eingeleiteten englisch-italienischen Verhand 
lungen über die Wiederaufnahme normaler Wirtschafts 
beziehungen nach der Einstellung der Sanktionen geschei 
tert seien. 
Die britische Regierung halte es für wesentlich, das auch 
nicht ein vorläufiges Abkommen abgeschlossen werden 
könne, solange die Frage der schwebenden Handelsschulden 
nicht geklärt sei. Er bedauere, sagen zu müssen, daß die 
italienische Regierung nicht gewillt sei, in dieser Beziehung 
einer Vereinbarung zuzustimmen, die als angemessen be 
zeichnet werden könne. 
Die Verhandlungen seien vorläufig eingestellt worden, 
aber die britische Regierung wünsche sie wiederaufzunehmen, 
sobald Aussichten auf ein Abkommen bestünden. In der 
Zwischenzeit lege die italienische Regierung den englischen 
Einfuhren in Italien starke Beschränkungen auf. Nur mit 
ausdrücklicher Genehmigung der italienischen Behörden 
dürften die italienischen Einfuhrhändler in Sterling un 
mittelbar an die britischen Ausfuhrhändler zahlen. Im all 
gemeinen jedoch müßten die Zahlungen für alle Einfuhren 
nach Italien in Lire geleistet werden, und zwar auf ein 
Sperrkonto in Italien. 
Da ein Abkommen nicht bestehe, könnten Lire nicht nach 
England transferiert werden. 
Was die italienischen Ausfuhren nach England angehe, 
so entspreche die Lage den Mitteilungen, die am 18. Juli 
veröffentlicht worden seien. 
Ein cnglisch-sowjetrussisches Wirtschaftsabkommen. 
London, 3ö. Juli. Wirtschaftsminister Runciman 
gab am Donnerstag im Unterhaus bekannt, daß sich die Ab 
teilung für Ausfuhrkreditbürgschaften nach Verhandlungen 
mit der sowjetrussischen Handelsvertretung bereit erklärt 
hat, die Bürgschaften für sowjetrussische Aufträge bei eng 
lischen Firmen bis zum Gesamtbetrag von 10 Millionen 
Pfund Sterling zu übernehmen. 
Das Abkommen ist, wie verlautet, bereits am vergan 
genen Dienstag abgeschlossen worden. Die Abteilung für 
Ausfuhrkreditbürgschaften hat Vorkehrungen getroffen, die 
die Sowjetregierung in die Lage versetzen, für sämtliche 
Aufträge in bar zu bezahlen. Die Aufträge müssen bis zum 
30. September 1937 erteilt worden sein. 
Dänemark und das Londoner Flottenabkommen. 
Kopenhagen, 30. Juli. Im Zusammenhang mit einer 
Reuter-Meldung, wonach im August wahrscheinlich 
Flottenverhandlungen zwischen Dänemark und England be 
ginnen würden, veröffentlicht das dänische Außenministe 
rium eine Mitteilung, wonach die Meldung der englischen 
Nachrichten-Agentur einem englischen Wunsch zugrundeliege, 
Untersuchungen darüber anzustellen, ob dem am 25. März 
dieses Jahres zwischen Frankreich, den Vereinigten Staa 
ten und England abgeschlossenen Flottenabkommen auch an 
dere Länder beitreten könnten. Vor einiger Zeit habe die 
dänische Regierung eine Anfrage wegen ihrer Stellung zu 
diesem Abkommen erhalten. 
Ebenso sei die Angelegenheit dem Sekretariat des Völ 
kerbundes und damit den anderen Mitgliedstaaten unter 
breitet worden. Zum Zweck näherer Orientierung sei beab 
sichtigt, einen Marineoffizier nach London zu entsenden, der 
zusammen mit einem Vertreter der dortigen dänischen Ge 
sandtschaft den Inhalt des Abkommens mit einem englischen 
Sachverständigen besprechen soll. 
Mussolini in Forli. 
Rom, 39. Juli. Der italienische Regierungschef begab 
sich am Mittwoch, seinem 53. Geburtstag, in seine engere 
Heimat Forli, wo er sich, wie alljährlich, einige Tage des 
Ausspannens gönnt. 
Lebrun geht in Ferien. 
Paris, 31. Juli. Der Präsident der Republik, Lebrun, 
wird nach Schluß der Parlamentstagung nach Vizille in die 
Ferien gehen. Er will am 25. August zu einem Mittel 
meerrat in Paris Zurück sein und beabsichtigt, alsdann den 
September auf dem Sommerschloß Rambouillet zu Ver 
bringen. 
Pariser Kammer nimmt das Frauenstimmrecht an. 
Paris, 39. Juli. Die französische Kammer, die am Don 
nerstag zu einer Sitzung zusammengetreten war, um über 
die Wahlrechtsreform zu beraten, vertagte nach kurzer Aus 
sprache die Weiterbehandlung dieser Frage mit 322 gegen 
233 Stimmen auf eine spätere Sitzung. Anschließend be 
schäftigte sich die Kammer mit einigen Regierungsvorlagen 
Zur Unterstützung der kleinen Unternehmer und Kaufleute. 
Kurz vor Schluß der Vormittagssitzung beantragte 
Louis Marin überraschend im Namen von 59 anderen 
Abgeordneten die Aussprache über die Frauenwahlrechts 
vorlage. Durch Handaufheben entschloß sich die Kammer, 
dem Wunsche Marins stattzugeben. Da niemand das Wort 
verlangte, schritt man gleich zur Abstimmung. In seltener 
Einmütigkeit mit 488 gegen eine Stimme nahm die Kam 
mer den Gesetzesvorschlag an, der den Frauen in Frank 
reich das gleiche aktive und passive Wahlrecht wie den 
Männern zuerkennt. 
Unmittelbar nach der Abstimmung versuchte Marin 
einen weiteren Ueberraschungsvorstoß und verlangte die 
Aussprache über die Außerkraftsetzung der noch in Kraft 
befindlichen Notverordnungen. Der Vorsitzende des Finanz 
ausschusses der Kammer forderte die Vertagung dieses An 
trags, da die Regierung erst hierzu Stellung nehmen müsse. 
Unter heftigem Lärm und Zwischenrufen wurde der An 
trag Marins auf einen späteren Termin verschoben. 
Weitere französische Geheimpläne für die Sowjets? 
Paris, 31. Juli. Lelour will wissen, daß der franzö 
sische Kriegsminister Gasnier-Duparo Weisung gegeben 
habe, den Sowjetrussen die Pläne und Zeichnungen eines 
neuen Flugabwehrgeschützes auszuhändigen, das zur Zeit 
auf zwei Kreuzern ausprobiert werde. Es handele sich um 
ein von den Dienststellen der französischen Kriegsmarine her 
gestelltes Geschütz, dessen Geheimnis so streng gewahrt wer 
den sei, daß die Herstellung und Zusammensetzung der Ein 
zelteile an verschiedenen Orten erfolgt sei. 
Cabanellas teilt die Bildung der Burgos-Regierung mit. 
London, 31. Juli.- Der diplomatische Korrespondent der 
Times meldet, daß im Foreign Office ein Telegramm des 
Generals Caba n e 11 as, des Präsidenten des von den Na 
tionalisten in Burgos eingesetzten nationalen Verteidigungs 
ausschusses, eingetroffen fei, in dem der General die bri 
britische Regierung von der Bildung der neuen spanischen 
Regierung unterrichtet. 
Der General habe den Wunsch ausgesprochen, mit der 
britischen Regierung die gleichen freundschaftlichen Be 
ziehungen zu unterhalten, die die beiden Länder von jeher 
verbunden hätten. Das Foreign Office habe auf das Tele 
gramm hin nichts unternommen. 
Diplomatenschub durch die Burgos-Regierung. 
London, 39. Juli. Einer Reuter- Meldung zufolge 
sollen auf Befehl des Hauptquartiers der Nationalisten in 
Burgos sämtliche spanischen Botschafter, Gesandten und 
sonstigen Missionschefs im Auslande ihrer Posten enthoben 
worden sein. Zu ihren Nachfolgern seien ihre bisherigen 
Stellvertreter ernannt worden. 
Die Krise in der spanischen Diplomatie. 
Rom, 39. Juli. Der neue spanische Botschafter beim 
Quirinal, Aguirre de Career, der erst vor wenigen 
Wochen von Brüssel nach Rom versetzt worden war und sein 
Beglaubigungsschreiben noch nicht überreicht hat, hat sein 
Amt niedergelegt. 
Der Militär- und der Marineattache der hiesigen spa 
nischen Botschaft hatten bereits vor einigen Tagen General 
Franeo mitgeteilt, daß sie der von ihm geführten nationalen 
Bewegung vollkommen zustimmen und deshalb beschlossen 
hätten, „der Pseudoregierung von Madrid nicht mehr ihre 
Dienste zu leisten." 
Erklärungen des Generals Queipo de Llano. 
Lissabon, 31. Juli. General Queipo de Llano be 
richtete am Donnerstag gegen Mitternacht im Sender Se 
villa über die Lage. 
Er erklärte: 
„Ich habe zuerst die traurige Pflicht, einiger Helden zu 
gedenken, die für ein freies Spanien fielen. Es sind: Haupt 
mann Sanjurjo, der Sohn des Nationalhelden General 
Sanjurjo, und die Fliegeroffiziere Moruves und Racejenes. 
die von den Roten bei einer Notlandung, nachdem sie zuvor 
ihre Apparate angezündet hatten, ermordert worden sind." 
Ueber die Erfolge der Nationalisten berichtend, bestätigte 
General Queipo de Llano die Nachricht von der Einnahme 
Valencias. Er dankte dem dortigen Offizierkorps für das 
treue Ausharren. Sodann richtete der General eine letzte 
Warnung an die Gerüchtemacher und kündigte das Stand 
recht an. 
Radio Saragossa teilte um 23,15 Uhr mit, daß die 
Meldung des Madrider Senders über die Wiedereroberung 
Saragossas vollkommen aus der Luft gegriffen sei. Zwei 
Kilometer von Robre Gardo entfernt hätten starke 
marxistische Kräfte Abteilungen des Generals Mola ange 
griffen. Nach heftigem Gefecht seien die Marxisten« in die 
Flucht geschlagen worden. Sie hätten ein ganzes Muni 
tionslager zurücklassen müssen und würden von den Trup 
pen Molas verfolgt. 
Der Kreuzer „Almirante Cervere", der sich der Natio 
nalistenerhebung angeschlossen hat, hat in den Abendstunden 
am Donnerstag den Kriegshafen Cartagena bombardiert 
und großen Schaden angerichtet. Die Madrider Regierung 
hat den Kreuzer als Piratenschiff erklärt. 
(In der Mitteilung des Generals Queipo de Llano über 
die Einnahme von Valencia dürfte es sich nicht um den be 
kannten Hafen am Mittelmeer, sondern um die Festung Va 
lencia de Alcantara an der portugiesischen Grenze handeln. 
Die Schriftleitung.) 
Vormarsch der Nationalisten auf Madrid. 
Lissabon, 31. Juli. Nach einer Mitteilung des Radio- 
Klubs in Lissabon bombardierte der Kreuzer „Admiral 
Cervera" am Donnerstag Bilbao, das sich im Besitz der 
Marxisten befindet. 
Ueber die Stellung der nationalistischen Truppen wird 
aus Burgos folgendes mitgeteilt: 
Von der Ausgangsstellung in Somosierra rückte ein 
Korps der Nationalisten unter Führung des Obersten 
Esconis bis Buitrage vor und besetzte Torre La - 
guna und EI Mola. Die Truppen der Regierung zogen 
sich bis 49 lcrn vor Madrid zurück. Ein anderes Korps 
unter Führung von Oberst Serrader nahm Nuevas Serrada, 
39. km vor Madrid ein. Von Leon stieß ein Korps unter 
Führung von General Ponte nach Pueblo de Guadarrama 
vor. 
Ein weiteres Korps aus Saragossa besetzte unter Füh 
rung des Obersten Benito Medineeeli, 125 km vor 
Madrid. 
Italienische Flugzeug-Abstürze in Nordafrika? 
Paris, 31. Juli. Havas berichtet über mehrere Fälle, 
in denen italienische Flugzeuge in Nordwestafrika ver 
unglückt sind. 
Ein belgisches Militärflugzeug, das von Oran nach 
Marseille unterwegs war, berichtete, daß es 59 Meilen auf 
der Höhe von Oran einen dreimotorigen Savoia-Apparat 
auf dem Wasser gesichtet habe. Drei Insassen hätten auf 
den Tragflächen gesessen. Infolge Benzinmangels habe 
ein anderes italienisches Flugzeug vier Kilometer von der 
Mündung des auf der Grenze zwischen Französisch- und 
Spanisch-Marokko liegenden Muluja niedergehen müssen. 
Die sechsköpfige Besatzung sei wohlbehalten und habe er 
klärt, ihr Flugzeug sei von Sardinien nach Nador, südlich 
von Melilla, unterwegs gewesen. Das Flugzeug sei unver 
sehrt. Es hätte weder Kennzeichen noch Nummer geführt. 
Ein drittes Flugzeug soll bei den Zafarine-Jnseln nördlich 
der Muluja-Mündung abgestürzt sein. 
Eine spätere Meldung aus Oran spricht davon, daß von 
sechs italienischen dreimotorigen Flugzeugen, die von Sar 
dinien nach Marokko unterwegs waren, drei in der Gegend 
von Oran hätten niedergehen müssen. Einer der Apparate 
sei 49 km pon der algerischen Küstenstadt Nemours östlich 
der Muluja-Mündung über der Erde abgestürzt. Von den 
fünf Insassen seien zwei ums Leben gekommen, die drei 
anderen verletzt worden. An Bord des Apparats hätten 
sich fünf Maschinengewehre befunden. Die anderen beiden 
Apparate hätten ohne Schaden zu nehmen bei Oran bezw. 
an der Muluja-Mündung niedergehen müssen. 
Auch in einer weiteren Meldung aus Oran wird die 
Nachricht von dem Absturz eines Flugzeuges bei Saidia an 
der Grenze von Spanisch-Marokko und Französisch-Marokko, 
wobei von fünf Insassen drei getötet und zwei schwer ver 
letzt worden seien, wiederholt. Der Apparat sei mit Waffen 
und Munition beladen gewesen. Ein anderes italienisches 
Flugzeug habe bei Berkane in Französisch-Marokko, südlich 
von Saidia, landen müssen. Die Insassen seien verhaftet 
und nach Berkane übergeführt worden. 
Knox republikanischer Vizepräsidentschaftskandidat. 
Chicago, 31. Juli. In einer republikanischen Massen 
versammlung am Donnerstag nahm der Zeitungsverleger 
Oberst Frank Knox formell die Kandidatur des Vizeprä 
sidenten an. In einer auch über den Rundfunk verbreiteten 
Rede erklärte Knox, die „Newdeal-Politik" scharf kritisie 
rend, vom Tage ihrer Amtsübernahme an habe sich die 
Roosevelt-Regierung auf eine Reihe „hysterischer Experi 
mente" mit dem Wirtschaftsleben eines ohnehin belasteten 
Volkes eingelassen. 
Er behauptete weiter, die Regierung habe durch ihre 
„Newdeal-Politik" die Wirtschaftserholung in den Ver 
einigten Staaten und in der ganzen Welt aufgehalten. Sie 
sei dafür verantwortlich, daß noch zehn Millionen Menschen 
arbeitslos seien. 
Als Hauptfrage des republikanischen Wahlfeldzuges 
bezeichnete Knox die Erhaltung des „freien Unternehmungs 
geistes" und versprach, alles zu versuchen, vernünftige und 
praktische Maßnahmen zu treffen, die zu einer Lösung der 
Fragen des Handels, der Industrie, des Ackerbaues und 
der Sozialprobleme beitrügen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 