
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag- 28. April 
Nr. 
540 
König Fuad von Aegypten f. 
Kairo, 28. April. König Fuad I. ist am Dienstag um 
13.49 Uhr gestorben. 
Achmed Fuad Pascha wurde als Sohn des Khedwen 
Jsma'il-Pascha am 26. März 1868 geboren. Er erhielt, be 
vor er in türkische Militärdienste übertrat, in Turin und 
Rom, seine militärische Ausbildung. In Wien, wo er 
später als Militärattache verwendet wurde, lernte er die 
deutsche Sprache. Nach seiner Rückkehr nach Aegypten 
widmete er sich der Bewirtschaftung seiner großen Güter, 
daneben wurde er aber auch vom Khediven Abbas Hilmi 11. 
häufig mit wichtigen amtlichen Aufträgen betraut. Das 
höhere Bildungswesen in Aegypten verdankt ihm tatkräf 
tige Förderung, die auch in der von ihm veranlaßten 
Gründung einer Universität in Kairo ihren Ausdruck fand. 
Nach der Absetzung des Khediven Abbas Hilmi wurde 
Zunächst dessen Onkel Hussein zum Sultan von Aegypten 
ernannt; nach dessen Tode im Jahre 1917 folgte im Ach 
med Fuad, Husseins Bruder, als erster Sultan auf dem 
Thron. Nachdem die Engländer 1922 Aegypten als souve 
ränen Staat unter militärischer Oberaufsicht Englands an 
erkannt hatten, nahm Fuad den Königstitel an und regelte 
die Thronfolge in direkter männlicher Linie. Danach folgt 
ihm sein Sohn Faruk, der am 11. Februar 1920 in 
Kairo geboren ist, nunmehr auf den Thron von Aegypten. 
Bis zur Großjährigkeit des jungen Königs wird verfas 
snngsgemäß ein Regentschaftsrat für ihn die Regierungs 
geschäfte führen, dessen Zusammensetzung vom verstorbenen 
König testamentarisch festgelegt worden ist. 
.König Fuad unternahm mehrere Enropareisen, von 
denen ihn eine im Jahre 1929 nach Deutschland führte. 
Als er 1934 schwer erkrankte, wurde Professor von Berg 
mann an sein Krankenlager geholt, dem es gelang, den 
König wiederherzustellen. 
Eines der größten Verdienste des Königs war der Aus 
gleich der widerstrebenden Interessen seines Landes gegen 
über England, der in der Unabhängigkeitserklärung 
Aegyptens im Jahre 1922 gipfelte. 
Der uruguayjche Finauzminister Gast der Reichsregierung. 
Berlin, 28. April. Der urnguaysche Finanzminister, 
Herr. Dr. Cesar Charlone, der als Delegierter der 
uruguayschen Regierung an einer Tagung des Inter 
nationalen Arbeitsamts in Genf teilgenommen hat, trifft 
am Dienstag abend in Berlin als Gast der Reichsregie-' 
rung ein. 
Herr Charlone gehörte dem Kabinett des urugayschen 
Staatspräsidenten Terra zunächst als Arbeitsminister an, 
um dann spater das Finanzministerium zu übernehmen. 
Cr hat sich als solcher besondere Verdienste um die Neu 
ordnung der Finanzen seines Landes erworben. Der Be 
such ist ein Beweis der guten Beziehungen zwischen 
Teutschland und Uruguay und wird in Berlin Wärmstens 
begrüßt. 
Minister Rossoni im Kameradschaftshaus der R. I. F. 
Berlin, 27. April. Ter augenblicklich in Berlin weilende 
italienische Landwirtschaftsminister Rossoni besuchte am 
Montag nachmittag in Begleitung von Konsul Scarpa 
das Kameradschaftshaus der Reichsjugendführung in 
Berlin-Wannfee, wo er von dem Leiter des Grenz- und 
Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer 
Schulze, und dessen Mitarbeitern im Auftrage des 
Reichsjugendführers empfangen wurde. Minister Rossoni 
erkundigte sich in mehrstündiger Unterredung nach den 
Einrichtungen der Hitler-Jugend und interessierte sich ins 
besondere für die sozialpolitische Arbeit der HJ. 
Dritte Tagung der Reichsarbeitskammer. 
Berlin, 28. April. In Gegenwart des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley fand am Dienstag im Berliner 
Rathaus die 3. Tagung der Reichsarbeitskammer 
statt, auf der das Thema „Erhöhung des Lebens 
standar d' >s" behandelt wurde. 
Nach den Ausführungen des Leiters des Amtes So 
ziale Selbstverantwortung, Dr. Hupfauer, kann die Trage 
des gerechten Lohnes nur gelöst werden im Sinne 
und aus dem Gedankengut der nationalsozialistischen 
Weltanschauung heraus. Der völkische Mensch ist an einen 
bestimmten Raum und an eine bestimmte völkische Art ge 
bunden. Die gesamte Leistung des deutschen Menschen 
muß Zur Erhaltung der Lebenskraft und des Lebensrau 
mes des Volkes dienen. Dem einzelnen Menschen muß als 
Lohn ein Anteil werden an dem Gesamtleben des Volkes, 
an allen Mühen und Segnungen. 
Eine Erhöhung des Lebensstandards liegt darin, den 
Wachtumswillen des Volkes anzuregen, daß man ihm art 
gemäße' Wege weist. Beispiele dafür sind die Schaffung 
der Reichsautobahnen, die immer neue Pulsschläge der Ar 
beit nach sich ziehen, die Schule des Reichsarbeitsdienstes, 
die die seelischen und körperlichen Kräfte der jungen Men 
schen wachsen läßt, Erhaltung der Arbeitskraft durch Ur 
laub, Erholung und Feierabendgestaltung, wirtschaftliche 
Lenkung des Verbrauchs, Weckung und Erweiterung aller 
Aufbaukräfte überhaupt. Jedem muß die Möglichkeit ge 
geben werden, an den Vorzügen unserer gesamten Volks 
kultur teilzunehmen. 
Zu der gleichen Frage sprachen dann je ein Betriebs 
führer und ein Betriebswalter. Dr. Wotschke, Betriebs 
führer der Bayerischen Stickstoffwerke A. G., Piesteritz, 
konnte von vertrauensvoller Zusammenarbeit zwischen 
Betriebsführung und Gefolgschaft berichten. Seine Aus 
führungen waren von der Sorge um den deutschen Arbei 
ter getragen. Er führte zahlreiche Beispiele sozialer Werks 
aufgaben an: Sicherung des Arbeitsplatzes, Berufter - 
Ziehung, Unfallverhütung, Entschuldung schuldlos in Not 
geratener Werkskameraden usw. Für einen National 
sozialisten, erklärte er, sei es das größte Glück, Menjchen 
im Betriebe betreuen zu dürfen. 
Parteigenosse König, Betriebswalter des Eisen- und 
Stahlwerks Hoesch, Köln-Neuessen A. G., Dortmund, 
führte aus seinen Erfahrungen und seinem Wirken in die 
sem großen Werk viele Beispiele an. Er befürwortete den 
Uebergang vom Wochen- und Tagelohn des Arbeiters zur 
monatlichen Entlohnung. In drei Abteilungen des Werks 
sei dieser Uebergang zur vollsten Zufriedenheit der Arbei 
terschaft vollzogen worden. Dieses Verfahren sei geeignet 
zur Beseitigung wirtschaftlicher und sozialer Härten. Haus 
wirtschaftlicher und Hausarbeitsunterricht der weiblichen 
Jugend führten zu wirtschaftlichem Denken der späteren 
Arbeiterfrauen und erhöhten ebenfalls den Lebensstan 
dard. 
Zum Schluß drückte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
seine Freude über die zahlreichen Anregungen dieser Ta 
gung aus. Der deutsche Arbeiter wisse echte Betriebsfüh 
rer von unechten sehr gut zu unterscheiden. In der natio 
nalsozialistischen Gemeinschaft werde von jedem eine 
Höchstleistung verlangt. Aber jeder könne sich in dieser 
Gemeinschaft nach seinen Fähigkeiten entfalten. Durch die 
Betriebsgemeinschaften sei eine saubere und vernünftige 
Ordnung der Gemeinschaft geschaffen worden. Man müsse 
den Menschen in seinem Beruf stark machen durch gute 
Berufsausbildung, müsse ihn gesund erhalten, einen ver 
nünftigen Leistungslohn aufbauen, den Menschen in seiner 
Freizeit kräftigen für neue Arbeit, ihn an den Kultur 
gütern teilnehmen lassen und ihn für Notzeiten sicher 
stellen. 
Dr. Ley teilte mit, daß für ein großzügiges Siedlungs 
werk die Pläne bereits fertig seien, und daß sie in wenigen 
Jahren in Angriff genommen würden. 
Gemeinsame Flagge für den Seedienst Ostpreußen. 
Berlin, 28. April. Die Besatzungen der drei eigenen 
Schiffe des Seedienstes Ostpreußen, „Tannenberg", „Hanse 
stadt Danzig" und „Preußen", haben den Reichs- und 
Preußischen Verkehrsminister gebeten, die Führung emer 
gemeinsamen Flagge durch die drei Schiffe zu genehmigen. 
Die erbetene Genehmigung hat der Minister um so 
lieber erteilt, als der gemeinsame Antrag der gesamten Be 
satzungen zeigt, wie das Bewußtsein der schönen Aufgabe 
der Mitarbeit am Aufbau des deutschen Ostens die Be 
satzungen dieser von drei verschiedenen Reedereien, dem 
Norddeutschen Lloyd, der F«ana I. F. Bräunlich und der 
Hapag-Seebäderdienst G. m. b. H., mit bester deutscher 
Reederkunst betriebenen schönen Schnellschiffe in dem Ge 
fühl echter deutscher Arbeitskameradschaft fest zusammen 
geschweißt hat. 
Die Flagge wird im Großtopp der Schiffe über der 
Kontorflagge der betriebführenden Reederei geführt wer 
den und soll bei der Flaggenparade am Nationalen Festtag 
des Deutschen Volkes, am 1. Mai, zum ersten Male feier 
lich gesetzt werden. 
Tagung der „Sudetendeutschen Kulturgesellschaft.". 
Berlin, 28. April. Die zur Förderung der sudetendeut 
schen Kulturbelange in Berlin gegründete „Sudetendeutsche 
Kulturgesellschaft" hat bei ihrer diesjährigen Hauptver 
sammlung Dr. Dr. h. c. E. G. Kolbenheyer zu ihrem 
1. Vorsitzenden gewählt. 
Dem neuen Vorstand gehören weiter an: Professor 
Dr. Buntru (Aachen), Geheimrat Dr. Czerny (Berlin), 
Dietzenschmidt (Berlin), Ingenieur Rudolf Feichtingen 
(Berlin), Anni Frind (Berlin), Prof. Dr. Erich Gierach 
(München), Obering. Götzenauer (Berlin, geschäftsführen 
der Vorsitzender), Dr. Robert Hohlbaum (Wien, 2. Vor 
sitzender), Prof. Walter Klemm (Weimar), Prof. Anton 
Kolig (Stuttgart), Prof. Dr. Machatschek (München), 
Prof. Dr. Josef Nadler (Wien), Geheimrat Prof. Dr.-Jng. 
Nachtweh (Hannover), Prof. Dr. San Nicolo (München), 
Maria Paudler (Berlin), Dr. Karl Hans Strobl (Wien) 
und Prof. Dr. Emil Winkler (Heidelberg). 
Tödlicher Jagdunfall eines sudetendeutschen Politikers. 
Prag, 28. April. Der ehemalige Senator und Bürger 
meister der Stadt Leitmeritz, Franz Krepek, erlitt am 
Dienstag in der Nähe von Zwickau (Böhmen) einen Jagd 
unsall, an dessen Folgen er bald darauf verschied. 
Krepek, der im 82 Lebensjahr stand, spielte früher im 
politischen Leben der Tschechoslowakei als Obmann des 
Bundes der deutschen Landwirte eine große Rolle. Im Jah 
re 1925 wurde er in den Senat gewählt, wo er sich für die 
sogenannte „aktivistische Richtung" der deutschen Parteien 
stark einsetzte. 1929 zog er sich vom parlamentarischen Leben 
zurück. 
Die Lage in Frankreich nach dem ersten Wahlgang. 
Paris, 28. April. Die Ergebnisse des ersten Wahlganges 
sind auch am Dienstag noch nicht vollständig bekannt. So 
fehlt insbesondere der Ausgang der Wahlen in Ajaccio, 
wo der ehemalige Pariser Polizeipräsident Chiappe als 
Vertreter der Rechten kandidierte und gegenüber dem 
sozialistischen Kandidaten einen äußerst schweren Stand 
hatte. 
Inzwischen werden jedoch in allen in Frage kommenden 
Wahlbezirken die Vorbereitungen für die Stichwahl ge 
troffen. Großes Interesse wendet sich naturgemäß dem 
ehemaligen Ministerpräsidenten Herriot zu, der zum ersten 
Male während seiner politischen Laufbahn in seiner Hei 
matstadt Lyon von einem Vertreter der Rechten geschlagen 
worden ist. Die Sozialisten haben sich bereit erklärt, ihren 
Kandidaten zugunsten Herriots zurückzuziehen, um dem 
Kandidaten der Rechten den Weg zu versperren. 
In der Zeitung Capital nimmt der ehemalige Ge 
neralsekretär der Radikalsozialistischen Partei, Pfeiffer, 
zu den Wahlen Stellung. Er ist der Ansicht, daß das Ver 
hältnis Zwischen der Rechten und der Linken in der kom 
menden Kammer das gleiche bleiben werde. Unter diesen 
Umständen sei es wahrscheinlich, daß das augenblickliche 
Kabinett am Ruder bleibe oder aber durch ein gemäßigtes 
radikalsozalistisches Kabinett abgelöst werde. Möglich sei, 
daß die Radikalsozialisten nach ihrem Mißerfolg im ersten 
Wahlgang dazu neigten, sich mehr den gemäßigten Par 
teien anzuschließen oder sich zu spalten, zumal wenn die 
Kommunisten den linken Flügel einer Volksfrontregie 
rung darstellen würden. 
Die Agence economique et financiere 
schreibt den Wahlerfolg der Kommunisten ausschließlich 
den wirtschaftlichen Schwierigkeiten zu. Das Wohl des 
Landes fordere von der kommenden Regierung Handlun 
gen, wobei alle Sonderinteressen ausgeschaltet werden 
müßten. 
Besichtigungsreise Denains in Marokko. 
Paris, 28. April. Der ehemalige französische Luftfahrt 
minister und jetzige Generalinspekteur für das Luftfahrt- 
Wesen in den Kolonien, General Denain, führt Zurzeit 
eine Besichtigungsreise in Marokko durch, wo er die Stand 
orte der Luftstreitkräfte besucht. 
Streik in der Pariser Bekleidungsindustrie. 
Paris, 28. April. Tie Arbeiter einer großen Be 
kleidungsfabrik in Paris standen bereits feit drei Wochen 
im Streik. Da alle Versuche zu einer Beilegung des 
Streiks Zwischen den Konfektionsarbeitern und den Unter 
nehmern fehlgeschlagen sind, wurde vom Syndikat der 
Herren-Konfektionsarbeiter und -arbeiterinnen für den 
heutigen Dienstag ein 24stündiger Sympathiestreik in 
Paris beschlossen. 
Der lcttlättdifche Generalstabschef besucht Sowjetrußland. 
Riga, 28. April. Ter Generalstabschef der lettländischen 
Armee, General Hartmanis, tritt am Dienstag eine 
Informationsreise nach Moskau an, zu der er vom sowjet 
russischen Generalstabschef legorow eingeladen wurde. 
In seiner Begleitung befinden sich drei Offiziere des lett 
ländischen Generalstabes und der sowjetrussische Militär 
attache in Riga. 
Vertrauensvotum für die griechische Regierung. 
Athen, 28. April. Tie griechische Kammer hat am 
Dienstag um 5 Uhr morgens der Regierung Metaras das 
Vertrauen ausgesprochen. Bei 3 Enthaltungen stimmten 
241 Abgeordnete für und l 6 gegen den Antrag. 
Das Ergebnis der Wahl der Vertrauensleute in Madrid. 
Madrid, 28. April. Die Ergebnisse der Wahlen für die 
Vertrauensleute weisen im Wahlbezirk Madrid folgende 
interessanten Vergleichszahlen auf: 
Am 26. April abgegebene Stimmen: 222 000, 
bei den Landtagswahlen vom 16. Februar abgegebene 
Stimmen: 415 000: 
Wahlenthaltungen am 26. April: 315 000, 
Wahlenthaltungen am 16. Februar: 114 000. 
Tie Wahlbeteiligung betrug am Sonntag in Madrid et 
wa 40 v. H. 
Die Marxisten und Linksrepublikaner haben im Ver 
gleich zum 16. Februar am letzten Sonntag je rund 30 000 
Stimmen weniger erhalten. Aus den angeführten Zahlen 
geht deutlich hervor, daß die Parole der Wahlenthaltung, 
die von den Rechtsparteien und denen der Mitte ausgegeben 
worden war, von der Mehrheit der Bevölkerung befolgt 
worden ist. 
Für eine Selbstverwaltung Valencias. 
Madrid, 28. April. Die Rechtspartei in Valencia be 
rief in einer außerordentlichen Sitzung im Rathaus von 
Valencia einen Ausschuß, der umgehend einen Vorschlag 
über die Selbstverwaltung Valencias ausarbeiten soll. 
Dieser Entwurf soll von den Valencianischen Landtagsab 
geordneten dem Parlament unterbreitet werden, damit 
auch Valencia in Kürze- autonome Verwaltungsrechte zuer 
kannt werden. 
Generalstreik in Cordoba. 
Madrid, 28. April. Tie marxistischen und syndikalisti 
schen Arbeitergewerkschaften haben in Cordoba aus Pro 
test- gegen die Weigerung der Betriebsleitung einer größe 
ren Fabrik, die anläßlich der Oktoberevolution 1934 ent 
lassenen Arbeiter wieder einzustellen, den Generalstreik 
„bis auf weiteres" erklärt. Der Verkehr ruht vollständig. 
Auch die Kraftdroschken sind von der Straße verschwunden. 
Sämtliche Läden einschließlich der Bäckereien sowie die 
Zeitungsbetriebe sind geschlossen. 
Finanzierung des amerikanischen Kriegsteilnehmer-Bonus« 
Washington, 28. April. Wie das amerikanische Schatz 
amt bekanntgab, werden zum Zweck der Finanzierung des 
Kriegsteilnehmer-Bonus wöchentlich kurzfristige Schatz 
scheine im Gesamtbetrag von 50 Millionen Dollar aus 
gegeben werden. Die Ausgabe dieser Schatzscheine soll so 
lange fortgesetzt werden, bis von Präsident Roosevelt der 
für die Bonus-Zahlungen erforderliche Gesamtbetrag fest 
gesetzt wird. 
Arbeitslosenkundgebungen im Staate New Jersey. 
Trenton (New Jerseys, 28. April. Etwa 5000 Arbeits 
lose aus allen Teilen der Stadt rückten zu Fuß sowie in Last- 
und Personenkraftwagen vor dem Parlamentsgebäude des 
Staates in Trenton an, um das Parlament zu zwingen, die 
vor zwei Wochen eingestellte und auf die einzelnen Ge 
meinden abgewälzte Arbeitslosenunterstützung wieder aufzu 
nehmen. Mehrere hundert Arbeitslose lagern bereits seit 
Tagen vor dem Gebäude. Die Polizei hat Sicherheitsvor 
kehrungen getroffen, um die von den Arbeitslosen angedroh 
ten Ruhestörungen zu verhindern. 
Erfolge der Aufständischen in Honduras? 
San Salvador, 28. April. Nach Mitteilungen hiesiger 
Emigrantenkreise sollen die Aufständischen in Honduras 
Erfolge zu verzeichnen haben. Tie Aufständischen sollen 
an fünf Stellen von Nikaragua aus in Honduras einge 
drungen sein. 
Nach den Darstellungen der Emigranten sind die 
Rebellen ziemlich weit in das Land vorgestoßen. Sie 
sollen die Ortschaften Paraiso und San Marcos de Colon 
besetzt haben. Ihnen soll sich die hundert Mann starke 
Garnison des letztgenannten Ortes angeschlossen haben. 
Im Departement Olancho führt angeblich eine Aufständi 
schengruppe Kleinkrieg gegen die Regierungs 
truppen. Ferner soll in Süd-Honduras der General 
Napoelon Ilguilar Anhänger sammeln. Schließlich sei auch 
im Departement Comayagua eine revolutionäre Gruppe im 
Entstehen. 
Straßenbahnerstreik in Montevideo. 
Montevideo, 28. April. Tie hiesigen Straßenbahner 
sind zum Protest gegen die Entlassung einiger Arbeits 
kameraden in den Streik getreten. Tie Behörden haben 
umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen getroffen, da sie 
Ausschreitungen befürchten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 