
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck -und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
1911 
Oberst Lindbergh verläßt Berlin. 
Berlin, 2. August. Oberst Lindbergh ist am Sonn 
tag mit einem Flugzeug von Berlin nach Kopenhagen ge 
startet. Nachdem er in den letzten Tagen die Deutschland- 
Ausstellung besichtigt hatte, stattete er noch der Deutschen 
Luftfahrtsammlung einen Besuch ab. Unter Führung von 
Hauptmann a. D. Krupp vertiefte sich Oberst Lind 
bergh eingehend in die Einzelabteilungen und gewann 
einen nachhaltigen Eindruck von den verschiedenen Sammel 
gebieten. Am Sonnabend hatte Oberst Lindbergh an der 
Eröffnungsfeier der Olympischen Spiele teilgenommen. 
Lindbergh in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 2. August. Oberst Lindbergh ist am 
Sonntag nachmittag mit seiner Gattin zu mehrtägigem 
Aufenthalt in Kopenhagen eingetroffen. 
(sein Besuch steht in der Hauptsache mit einem in acht 
Tagen in der dänischen Hauptstadt beginnenden Weltkon 
greß der Zellenforscher in Verbindung. Auf diesem Kon 
greß sollen der amerikanische Nobelpreisträger Dr. Carrel 
und Oberst Lindbergh ein von ihnen konstruiertes 
„künstliches Herz" demonstrieren. 
Studenten Italiens bei deutscher Jugend zu Gast. 
Berlin, 3. August. Auf Einladung des Auslandsamtes 
der Reichsjugendführung trafen sich die zur Zeit in Berlin 
weilenden 550 italienischen Studenten mit den Ange 
hörigen der Hitlerjugend und der italienischen Kolonie am 
Sonntag bei Kroll zu einem Kameradschaftsabend, der im 
Zeichen der freundschaftlichen Verbundenheit der deutschen 
und italienischen Jugend stand. 
Im Laufe des Abends verkündete der Leiter des Aus 
landsamtes, Gebietsführer Schulze, daß im September 
500 Hitlerjungen eine Jtalienfahrt unternehmen werden. 
In seiner Begrüßungsansprache an die italienischen Studen 
ten erklärte er, daß die Hitlerjugend den Schicksalskampf 
mit Anteilnahme verfolgt habe, der auch in Italien eine 
neue Nation geschaffen habe. 
Der Leiter der italienischen Studentenmannschaft und 
Vizepräsident der faschistischen Universitätsjugend, Mezza 
so ma, betonte, daß die Gefühle der Kameradschaft von 
der italienischen Jugend aufrichtig erwidert würden. Er 
drückte die Bewunderung feiner Kameraden für die groß 
artige Organisation der Berliner Olympischen Spiele aus 
und schloß mit dem Hinweis auf ein Wort Mussolinis, daß 
gerade die Jugend immer in vorderster Jront für ihr 
Vaterland und für das Wohl der Menschheit kämpfen müsse. 
Mezzosoma überreichte dann dem Gebietsführer Schulze 
im Auftrage des italienischen Regierungschefs ein Bild 
nis des Duce mit der in deutscher Sprache abgefaßten 
Unterschrift: „Der Hitlerjugend zum Zeichen 
meiner herzlichen Sympathie Musso 
l i n i". 
Delbos über die französische Außenpolitik. 
Paris, 3. August. Außenminister Delbos sprach am 
Sonntag in seinem Wahlkreis Sarlat über die französische 
Außenpolitik und die großen internationalen Fragen. Hin 
sichtlich einer Reform des Völkerbundes erklärte Delbos, sie 
müsse derart gestaltet sein, daß der Mechanismus dadurch 
nicht gelähmt werde, damit die beiden Grundpfeiler der 
Genfer Einrichtung, nämlich die kollektive Sicherheit und 
der unteilbare Friede, gestärkt daraus hervorgingen. Eine 
andere Aufgäbe sei die Engergestaltung der Verständigung 
mit anderen Staaten, insbesondere aber zwischen den beiden 
westlichen Demokratien Frankreich und England. Gegen 
über Deutschland müsse eine Politik der Entspannung be 
trieben werden. Italien und Deutschland hätten sich bereit 
erklärt, gemeinsam mit England, Frankreich und Belgien 
die ernsten internationalen Fragen'zu prüfen. Die Auf 
gabe werde sicherlich sehr schwer sein. 
Delbos sagte weiter, daß Frankreich, da es unter keinen 
Umständen einen Krieg wünsche, sich nicht in die inneren An 
gelegenheiten dieses oder jenes Landes einmischen wolle. 
Unter keinen Umständen dürfe sich in Europa ein Kreuzzug 
der Ideen entwickeln, der unvermeidlich zum Kriege führen 
würde. Deshalb habe die französische Regierung in der 
Frage der Waffenlieferungen nach Spanien ein Beispiel ge- 
geben, das von allen anderen Ländern befolgt werden sollte. 
Der Zeitpunkt der Fünfmächte-Konferenz. 
London, 2. Augusts In unterrichteten englischen Kreisen 
wird als möglicher Zeitpunkt für die Abhaltung der Fünf 
mächte-Konferenz September oder Oktober angegeben. Es 
wird erklärt, daß es im Hinblick auf die umfassenden Vor 
bereitungen unmöglich sei, die Konferenz schon in diesem 
Monat stattfinden zu Bassen. Ueber den Konferenzort sei 
bisher nicht gesprochen worden. 
Flugzeugtrümmer bei den Kanal-Inseln. 
London, 3. August. Am Sonntag ist das Wrack des bei 
den Kanal-Inseln verschollenen englischen Wasserflugzeuges 
von der Insel Jersey aufgefunden worden. Ein 
Ingenieur der Jersey-Fluggesellschaft konnte die Identität 
zweifelsfrei feststellen. Damit ist fast alle Hoffnung ge 
schwunden, von den Fluggästen und der Besatzung noch 
jemand lebend zu bergen. 
Spanisches Regiernngsflugzeug in Gibraltar beschlagnahmt. 
London, 2. August. Wie aus Gibraltar berichtet 
wird, haben die britischen Behörden das Flugboot „8 12", 
das der spanischen Regierung gehört und am Freitag inner 
halb der Hoheitsgewässer von Gibraltar gelandet war, be 
schlagnahmt. Die Engländer hatten dem Flugboot eine 
Frist von 24 Stunden zum Verlassen der britischen Gewässer 
gestellt. Da es dieser Aufforderung nicht nachkam, wurde 
es eingeschleppt. 
Flugzeuge der Militärgruppe gegen Kriegsschiffe. 
London, 3. August. Wie Reuter aus Gibraltar 
meldet, ist gestern nachmittag von der Ostseite dieser 
Halbinsel aus ein etwa 50 Minuten dauernder Kampf 
zwischen zwei Flugzeugen der Militärgruppe und zwei 
Kriegsschiffen der spanischen Linksregierung zu beobachten 
gewesen. Nach dem Gefecht, bei dem allem Anschein nach 
keine nennenswerten Treffer erzielt werden konnten, seien 
die Flugzeuge in der Richtung auf Ceuta davongeflogen, 
während die Kriegsschiffe Kurs auf Malaga genommen 
hätten. 
Verlautbarungen der Madrider Regierung. 
Madrid, 3. August. Durch ein im Staatsanzeiger ver 
öffentlichtes Dekret wird die . Einstellung der Pensions 
zahlungen der im Ruhestand befindlichen Angehörigen des 
Heeres und der Flotte verfügt, soweit diese 'nicht sofort den 
Nachweis erbringen, daß sie Anhänger der Linksregierung 
sind. 
Am Sonntag wurde durch den Madrider Rundfunk neuer 
lich ein Aufruf verbreitet, in dem sämtliche Angehörigen 
der Jnfanterieregimenter Nr. 1, 2 und 4 dringend aufge 
fordert wurden, sich sofort in ihren Kasernen einzufinden. 
Weiter wurde an etwa 100 namentlich genannte Offiziere 
die Aufforderung gerichtet, sich in das Kriegsministerium zu 
begeben. 
General Queipo de Llano über die Lage. 
Lissabon, 3. August. Am Sonnabend gegen Mitternacht 
sprach General Queipo de Llano über den Sender 
Sevilla. Er teilte mit, daß die Unterwerfung noch vor 
handener kommunistischer Gruppen in Andalusien weitere 
Fortschritte mache. Von Huelva ausgerückte Gruppen des 
spanischen Rechtsverbandes Phalanx hätten, unterstützt 
durch Zivilgarde, unter der Führung des Hauptmanns 
Gusmann die Orte San Bartolome, Villa Nueva de la 
Cruz und Villalva de Castelejos besetzt. Truppen unter der 
Führung des Kommandanten Castejon seien nach schweren 
Kämpfen gegen Volkssrontmiliz in Fuente Heniz einmar 
schiert, wo ihnen Kriegsmaterial in die Hände gefallen sei. 
Ter General schilderte zum Schluß die Maßnahmen, die 
getroffen worden seien, um den sozialen Frieden herzu 
stellen und der Arbeiterschaft Verdienst und Brot zu gebem 
Arme würden in den Volksküchen unentgeltlich verpflegt. 
In einer in der Nacht zum Montag wieder über den 
Rundsunksender Sevilla gehaltenen Rede erklärte Queipo 
de Llano, die Ruhe, die augenblicklich herrsche, sei die Ruhe 
vor dem Sturm. Die Lage der Madrider Regierung sei 
äußerst kritisch und werde noch verschärft durch den in den 
letzten Tagen erfolgten Rebertritt verschiedener Einheiten 
der Guardia Civil zur Militärgruppe. 
Der General nahm erneut gegen die Einmischung des 
Moskauer Senders in die innerpolitischen Verhältnisse 
Spaniens Stellung und wandte sich mit scharfen Worten 
gegen die Drohung des roten Generals Miajas, der die 
Absicht haben soll, die durch ihre geschichtlichen Bauten und 
herrlichen Künstschätze weltberühmten Städte Cordoba und 
Granada von Flugzeugen bombardieren zu lassen. Der 
Geist der nationalistischen Truppen und der Phalanx- 
Milizen sei ausgezeichnet. Weiter beschuldigte General 
Queipo de Llano als den alleinigen Verantwortlichen für 
die Ereignisse den früheren Ministerpräsidenten Portela 
Valladares, der die Macht an die Marxisten ausgeliefert 
habe. 
Der Aufbau der marxistischen Milizen in Spanien. 
Perpignan, 2. August. Ueber den Aufbau der spanischen 
Regierungsmilizen werden von Regierungsseite Einzel 
heiten bekannt. Die Milizen sind nach den Wahlen vom 
16. Februar, die eine Linksmehrheit brachten, gebildet wor 
den. Sie hatten zunächst keinen amtlichen Charakter, wur 
den aber von den Behörden weitherzig geduldet und ge 
fördert. Bewaffnet waren sie durchweg mit Pistolen. Nach 
Erhebung der Militärgruppe am 17. Juli wurden die 
Milizen von der Regierung sozusagen amtlich anerkannt 
und mit Mausergewehren und Maschinengewehren be 
waffnet. 
Die Milizen setzen sich lediglich aus Freiwilligen zu 
sammen, zumeist aus Mitgliedern der marxistischen 
Arbeiterunion oder Anarcho-Syndikalisten. Im allgemeinen 
umfaßt jede Gruppe 600 Mann. An die Spitze jeder 
Gruppe hat die Madrider Regierung einen Beauftragten 
gestellt, der den Titel „politischer Kommandant" führt. Er 
hat zwei Mitarbeiter, den „Militärkommandanten" und den 
„Organisationskommandanten". Dem Miltärkommandanten 
obliegt vor allem die militärische Ausbildung der Gruppe, 
dem Organisationskommandanten Verpflegung, Unter 
kunft usw. Die meisten Militärkommandanten sind aktive 
oder frühere Unteroffiziere, die regierungstreu geblieben 
sind. Jede Gruppe ist vollständig unabhängig und kann 
sich irgendeiner Kolonne der Regierungsstreitkräfte an 
schließen. Die Milizen müssen selbst für ihre Verpflegung 
sorgen. Dies geschieht aus dem Weg der Requisition bei 
Kaufleuten und Bauern, die als Gegenleistung Gutscheine 
erhalten. In Uebereinstimmung mit der spanischen Volks 
front haben die Milizen allerorts die Klöster und die Be 
sitzungen spanischer Aristokraten und Rechtsleute als Quar 
tiere für sich beschlagnahmt. 
Vormarsch der Nationalisten auf San Sebastian. 
Hendaye, 2. August. Aus Zuverlässiger Quelle wird be 
kannt, daß die von Pamplona her auf San Sebastian an 
marschierenden Truppen der Nationalisten die über Jrun 
fuhrende einzige Zugangsstraße verlassen haben, um über 
die Berge hinweg direkt auf San Sebastian vorzugehen. 
Gebirgsartillerie, die mit Hilfe von Mauleseln auf die 
Berge hinaufbefördert werden mußte, hat auf den Höhen 
Stellung bezogen und das eröffnet. Die Abschüsse 
können von Hendaye aus beobachtet werden. Der Angriff 
richtet sich zunächst gegen Renteria und Pasajes. Würden 
sie in den Besitz der Militärgruppe gelangen, so wären die 
in Jrun befindlichen regierungstreuen Kräfte völlig isoliert. 
Aus dem im Besitz der Nationalisten befindlichen Gebiet 
wird berichtet, daß eifrig daran gearbeitet wird, den Tele 
phonverkehr innerhalb dieses Gebietes wiederherzustellen. 
Telegramme können bereits wieder aufgegeben werden. 
Da der Zugverkehr noch nicht wiederhergestellt werden 
konnte, setzte man behelfsweise Autobusse ein, um eine Ver 
bindung wenigstens zwischen den Hauptorten Vitoria, 
Burgos und Pamplona zu ermöglichen. 
Die französische Nachrichtenagentur s?ournier ver 
öffentlicht eine Meldung ausTanger, wonach im Haupt 
quartier General Francas mit Hochdruck gearbeitet werde. 
Den ganzen Tag über verkehrten Lastkraftwagen mit 
Truppen, die nach Ceuta und Tetuan befördert würden. 
Franco habe die Absicht, seine Truppen bei der ersten Ge 
legenheit nach Spanien zu befördern. Man versichere 
außerdem, daß starke Luftstreitkräfte in Tetuan zusammen 
gezogen seien. 
Die englische Botschaft übersiedelt nach Biarritz. 
Hendaye, 2. August. Am Sonnabend nachmittag sind die 
Mitglieder der englischen Botschaft, die ihren Sitz nach dem 
etwa 20 krn von San Sebastian entfernt gelegenen ZaurauZ 
verlegt hatten, auf französisches Gebiet nach Biarritz 
übergesiedelt. 
Man wollte für die Uebersiedlung die Straße Zaurauz— 
San Sebastian —Jrun benutzen. In der Nähe des Ortes 
Pasajes auf der Straße San Sebastian —Jrun kamen 
die Kraftwagen der Botschafesedoch in das Kampfgebiet um 
Renteria. Sie gerieten in den Schußbereich der Granatew 
mit denen die nationalistischen Truppen Pascrj?Z Md Ren 
teria belegten. Die Weiterfahrt war unmöglich 
mußte nach San Sebastian zurückkehren. Ein englisches 
Kriegsschiff brachte dann die Botschaftsmitglieder nach dem 
französischen Saint Jean de Luz, von wo sie nach Biarritz 
weiterfuhren. In San Sebastian selbst soll völlige Ruhe 
herrschen. 
Die Beschießung von Oyarzun dauerte auch am 
Sonnabend ununterbrochen fort. Der Ort, der nur etwa 
800 Einwohner zählt, soll nur noch ein rauchender Trüm 
merhaufen sein, den die Streitkräfte der Militärgruppe 
verlassen haben, um in seiner Umgebung Maschinengewehr 
nester zu errichten. 
Rücktritt spanischer Botschaftssekretäre. 
Santiago de Chile, 1. August. Der erste und der zweite 
Sekretär der spanischen Botschaft sind zurückgetreten. Die 
von der Militärgruppe in Burgos eingesetzte Regierung 
hat dem bisherigen ersten Botschaftssekretär loaguin Perez 
de Rada zum Geschäftsträger ernannt. De Rada hat an 
genommen. Die spanische Botschaft teilt demgegenüber mit, 
daß sie die alleinige Vertreterin Spaniens sei. 
Generalversammlung der Landwirtschaftskommission. 
Oslo, 2. August. Die Generalversammlung der 
Internationalen Landwirtschaftskommission fand am Frei 
tag ihren Abschluß. Die Teilnehmer der Versammlung 
hatten in den letzten beiden Tagen Gelegenheit, norwegische 
Bauernhöfe aus eigener Anschauung kennen zu lernen. Es 
wurde beschlossen, daß der nächste Kongreß im Haag 
stattfinden soll. 
Verkehrsregelung auf der Dschibuti-Bahn. 
Rom, 2. August. Zwischen Italien und der Gesellschaft 
der Dschibuti-Bahn ist in Rom ein modus vivendi für den 
Bahnverkehr nach und von Addis Abeba abgeschlossen wor 
den, der bis zum 31. Dezember dieses Jahres Geltung hat. 
Der Mufti von Algier ermordet. 
Paris, 3. August. Einer der höchsten mohammedanischen 
Würdenträger von Algier, der Mufti der Großen Moschee 
der algerischen Hauptstadt, Bendali Mahamud, wurde 
am Sonntag in einer der Straßen der Stadt ermordet auf 
gefunden. Man vermutet, daß der 68jährige Geistliche einem 
politischen Anschlag zum Opfer gefallen ist, weil er sich ent 
schieden gegen die Verquickung von Politik und Religion 
ausgesprochen hat. In mohammedanischen Kreisen Algiers 
herrscht starke Erregung. 
Paraphierung der Klauseln über den Sudan. 
Kairo, 2. August. Am Sonnabend erfolgte in den eng 
lisch-ägyptischen Verhandlungen die Paraphierung der Ver 
tragsklauseln über den Sudan. Nunmehr soll unverzüglich 
die Besprechung der übrigen Fragen beginnen, die außer 
der Frage der Kapitulationen geringere Bedeutung haben. 
In hiesigen politischen Kreisen nennt man bereits den 
12. August als Zeitpunkt der Abreise der ägyptischen Abord 
nung zu den Hauptverhandlungen nach London. Auch der 
Oberkommissar Sir Miles Lampson wird sich nach Lon 
don begeben. 
Der Vertragsteil über den Sudan sieht die freie Ein 
wanderung für Aegypter sowie engere wirtschaftliche Bin 
dungen zwischen beiden Ländern vor. Ferner sollen in der 
Sudanverwaltung ägyptische Beamte eingestellt werden. 
So sollen zwei hohe ägyptische Beamte eingefetzt werden, die 
sich den Aegypten interessierenden Zivil- und Militärfragen 
widmen werden. 
Londoner Blätter über die Verhandlungen mit Aegypten. 
London, 3. August. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph weist darauf hin, daß mit .der Para 
phierung eines Abkommens über die Sudanfrage die eng 
lisch-ägyptischen Verhandlungen in ein hoffnungsvolleres 
Stadium gelangt seien. Damit sei genügend erreicht, um 
die ägyptische Abordnung nach London zur Vertragsunter 
zeichnung einzuladen. Allerdings seien noch die die Zivil 
klauseln eines Abkommens und die Kapitulationen be 
treffenden Punkte zu erledigen. Die Zivilklauseln be 
nötigten nur eine klare Auslegung. Großbritannien habe 
schon vor einiger Zeit seine Bereitwilligkeit ausgedrückt, die 
Kapitulationen aufzuheben, falls alle Mächte einwilligten. 
Während die englisch-ägyptischen Verhandlungen vom 
Jahre 1930 zuerst mit diesen Fragen begonnen hätten und 
später an der Sudanfrage und den Militarklauseln ge 
scheitert seien, hätte man jetzt die schwierigeren Fragen 
zuerst erfolgreich angepackt. 
Daily Expreß meldet aus Kairo, daß die Sudan-Klausel 
des in Alexandrien paraphierten Vertrages der ägyptischen 
Streitmacht im Sudan keine Beschränkung auferlege. Auch 
sei die ägyptische Einwanderung in den Sudan nicht 
begrenzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 