
Zweite Mittergs-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, LS. Mai 
Nr. 
676 
Pilsudski der Retter Polens. 
Berlin, 26. Mai. Auf Einladung der Deutschen Gesell 
schaft zum Studium Osteuropas sprach am Dienstag der 
Pilsudski-Forscher Major Dr. Lipinski, Direktor des Josef- 
Pilsudski-Jnstituts in Warschau, über „Polens Sieg über 
den Bolschewismus. Das Jahr 1920." 
Unter der Zuhörerschaft sah man Botschafter Lipski, 
den ungarischen Gesandten Sztojay und weitere Mit 
glieder des Diplomatischen Korps, den Leiter der Heeres 
anstalt für Nachkriegsforschung, Generalleutnant Er 
furth, zahlreiche Offiziere vom Reichskriegsministerium, 
Geheimrat von Twardowski vom Auswärtigen Amt, 
den Stabsleiter des Außenpolitischen Amtes, Leibrandt, 
und Hauptstellenleiter Brock Hausen vom Verbin 
dungsstab. 
Der Redner gab zunächst einen Ueberblick über die Zeit 
des jungen Pilsudski, und erwähnte, daß sich Pilsudski seit 
1908 unermüdlich auf die Machtübernahme vorbereitet habe. 
„Im Frühjahr 1920 drängte Pilsudski, gemeinsam mit 
den Truppen der Ukraine, nach Osten. Die bolschewistische 
Gegenoffensive brachte seinen Vorstoß Anfang Juli zum 
stehen. 
„Der darauf folgende bolschewistische Vormarsch ist nur 
dadurch zu erklären, daß die bolschewistischen Truppen unter 
dem Sowjetmarschall Tuchatschewski ungleich stärker 
als die neu gebildeten polnischen Verbände waren. Was 
jedoch der polnischen Armee an Ausbildung und Aus 
rüstung mangelte, ersetzte sie durch ihre hervorragende Hal 
tung. 
„Pilsudski setzte alles auf eine Karte. Mit der Hilfe 
der Alliierten konnte er nicht rechnen. Warschau war be 
droht. Er vertraute aber auf seine Legionäre, die er am 
16. August in Gewaltmärschen in die Manke des Feindes 
führte. Tagelang ahnte dieser nichts von der Umgehung 
und wurde schließlich zum fluchtartigen Rückzug gezwungen. 
Tuchatschewski hatte die Lage zu spät erkannt. 66 666 Ge 
fangene fielen in die Hand der Polen und 46 666 Bolfche 
wisten wurden über die ostpreußische Grenze gedrängt. 
„Die erbitterte Schlacht am Njemen entschied endgültig 
den Krieg. Die Losung Tuchatschewskis: „Im Westen ent 
scheidet sich das Schicksal der Weltrevolution, über Polens 
Leiche führt der Weg zum Weltbrand," hatte sich im ent 
gegengesetzten Sinne erfüllt. Das Genie Pilsudskis hatte der 
Weltrevolution einen Damm entgegengesetzt und daurch sein 
eigenes Land, Polen, gerettet." 
Die argentinischen Offiziere in Nienstedten. 
Hamburg, 26. Mai. Aus Einladung des Admirals der 
Kriegsmarinedienststelle Hamburg, Konteradmirals W o lf, 
fand in Nienstedten ein Empfang für den Kommandanten 
des argentinischen Linienschiffes „Rivadavia", Kapitän zur 
See Chihi garen, und seine Offiziere statt. An dem 
Empfang nahmen teil der argentinische Generalkonsul Dr. 
Daneri, Polizeipräsident Kehrl und. Oberregierungs 
rat Dr. K o ch vom hamburgischen Staatsamt. 
Konteradmiral Wolf gedachte in seiner Begrüßungsan 
sprache der freundschaftlichen Beziehungen zwischen den 
beiden Nationen. Die Begrüßungsworte wurden von Kom 
mandant Chihigaren dankbar erwidert. 
Mittwoch vormittag unternahmen die Gäste mehrere Be 
sichtigungen, so der Deutschen Seewarte, der Schiffbau-Ver 
suchsanstalt und des Tropeninstituts. 
Eines aber sei sicher: Wenn wir nach Ablauf einer ge 
wissen Anzahl von Jahren auch in der wirtschaftlichen und 
gesamten weltpolitischen EntWickelung noch ganz andere 
Voraussetzungen gewonnen haben, würden wir auch ganz 
entschieden all den Dingen zu Leibe gehen, die aus der Ver 
gangenheit heraus als ein Hemmschuh in die Gegenwart 
hineinwirkten. 
Heute aber müßten wir diesen Einzelheiten noch Rech 
nung tragen und sie in den Gesamtrahmen einfügen. Es 
sei dabei selbstverständlich, daß keine Entscheidung getroffen 
werde, ohne auf die nationalploitischen Momente zu sehen. 
Vor allem müßten die Menschen leistungsfähig bleiben, dazu 
müßten die Einkommensbedingungen mindestens bis an die 
Grenze des Erträglichen gesichert werden. Der Arbeitende 
müsse das Gefühl haben, daß das ganze Volk ihm helfe und 
daß durch den Aufstieg der Gesamtnation auch ihm selbst 
bessere Lebensbedingungen ermöglicht würden. 
Entscheidend bleibe bei jeder Gesinnung die gesamtpolt 
tische Lage und Einstellung, wie sie von der Führung der 
Nation bestimmt sei. Die Wirtschaft werde also nie die 
Entscheidung abgeben über die politische Haltung, sondern 
sie werde und müsse immer ein Instrument in der Hand 
der politischen Führung sein. 
Der Redner betonte die Notwendigkeit, unsere Volks 
wirtschaft von der Gnade anderer Länder unabhängig zu 
machen, und lehnte den Gedanken einer Arbeitsteilung der 
Volkswirtschaften innerhalb der Weltwirtschaft aus diesem 
Grunde ab. Das Ziel sei eine innere Stabilität unserer 
Volkswirtschaft, die auch eine gesunde Basiss für eme ver 
nünftige Wechselbeziehung mit der übrigen Welt bilde, uns 
aber die bedingungslose Herrschaft über unsere eigene Wirt 
schaft sichere. 
In allen Maßnahmen zur Durchführung des zweiten 
Vierjahresplans herrsche diese einheitliche Linie. Seine Ar 
beit dabei sei eine wirtschaftspolitische Preisbildung, die da 
mit zwangsläufig zu einer entscheidenden wirtschaftspoliti 
schen Beeinflussung aller Wirtschaftsgeschehnisse in Deutsch 
land werde. 
Reichskommissar Wagner über sein Arbeitsgebiet. 
Leipzig, 28. Mai. In einer Kundgebung der sozialen 
Fachschule der Deutschen Arbeitsfront sprach am Dienstag 
der Reichskommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wag 
ner, vor den Leipziger Betriebsführern und Betriebsob 
männern über fein Arbeitsgebiet. 
Einleitend stellte Gauleiter Wagner fest, alles Wirtschaft 
liche Geschehen müsse von der Erkenntnis getragen sein, daß 
es sich um einen Gesamtvorgang handle, bei dem das Wirt 
schaftliche nicht vom Sozialpolitischen, d. h. vom arbeiten 
den Menschen, getrennt werden könne. Wirtschaftslenkung, 
Wirtschaftsbetrachtung und Wirtschaftsbesserung könnten 
gar nichts anderes sein, als der Wille, unter Beachtung die 
ser zwingenden Notwendigkeit zum Ganzen zu handeln. 
Die Aufgabe, die ihm gestellt worden sei, sei Kar um 
rissen. Es müsse erreicht werden, daß unser durchschnitt 
liches wirtschaftliches Schaffen und Absetzen der Erzeugnisse, 
ausgedrückt im Preise, so vor sich gehe, daß die breiten 
Schichten der Nation mit dem bisherigen Einkommen be 
stehen könnten. 
Diese Aufgabe enthalte einen wirtschaftspolitischen, einen 
preispolitischen und einen sozialpolitischen Auftrag. Die 
Wirtschaft solle nicht nur erhalten bleiben, sondern sich ge 
sund weiterentwickeln. Diese Entwicklung solle aber unter 
Berücksichtigung aller tatsächlichen und unabwendbaren Er 
scheinungen so im Durchschnittsbild des Preises verlaufen, 
daß damit keine Verschiebung im Lebensstandard eintrete. 
Von Erfolg könne dieses Bemühen nur gekrönt sein, 
wenn die nationalsozialistsche Auffassung als Basiss aner 
kannt werde. Damit sei die Gewähr gegeben, daß, wenn 
auch in Einzelfällen verschiedene Meinungen auftreten könn 
ten, die grundsätzliche Linie gewahrt werde. 
Ueber der vernünftigen Entscheidung stehe die Verpflich 
tung, daß sie immer Dienst an der Gesamtentwicklung der 
Volkswirtschaft sein müsse. Die Persönlichkeit werde dabei 
nicht gehindert, stärkstens in die Erscheinung Zu treten. 
Die Aufgabe seines Amtes sei es aber nicht, jeder Er 
scheinung, die irgendwie austauche, von vornherein nachzu 
gehen, sondern zu versuchen diese Erscheinungen in ihren 
Auswirkungen so zu bändigen, daß wirtschaftlich zwar kein 
Schaden für die vernünftige Produktion entstehe, aber 
nicht einfach jeder kleine Pendelausschlag unmittelbar 
darauf empfunden werden müsse. 
Viele unerfreuliche Dinge, die als solche sehr Wohl er 
kannt seien, z. B. die kartellierten Preise, ließen sich nicht mit 
einer Handbewegung aus der Welt schaffen. 
Neuer Deutschtumsprozeß in Tarnowitz. 
Kattowitz, 2K. Mai. Vor dem Bezirksgericht in Tarno 
witz begann am Montag ein neuer Deutschtumsprozeß. Dies 
mal sind es 38 deutsche Jugendliche, denen die Anklage Ge 
heimbündelei vorwirft. Das Vorliegen der Geheimbündelei 
wird darin erblickt, daß der „OS. Wanderbund Kattowitz" 
und der „Tarnowitzer Wanderbund" vor ihrer Auflösung 
untereinander organisatorische Verbindungen gehabt hätten. 
Unter den 38 Angeklagten befinden sich 15 Mädchen, unv 
15 Angeklagte haben das 16. Lebensjahr noch nicht über 
schritten. Zur Verhandlung waren 26 Angeklagte er 
schienen. Gegen die übrigen wurde das Verfahren abge 
trennt; gegen mehrere Angeklagte wurden Steckbriefe er 
lassen. 
Die Montag-Verhandlung war der Vernehmung der An 
geklagten vorbehalten. Die Beschuldigten sagten aus, daß 
sie sich niemals mit Politik befaßt hätten. Ihre Tätigkeit 
an den Heimabenden habe stets nur auf kulturellem Gebiet 
gelegen. Diese Tätigkeit sei auch niemals vor den Behörden 
geheim gehalten worden. Sie habe sich vielmehr in aller 
Oeffentlichkeit abgespielt. 
Wiederholt hätten Polizeibeamte derartige Veranstaltun 
gen beigewohnt, ohne dagegen etwas einzuwenden. Das 
Verbot, Ortsgruppen zu unterhalten, sei stets beachtet wor 
den. Da den Organisationen erlaubt war, Mitglieder aus 
allen Ortschaften Ostoberschlestens aufzunehmen, hätten sich 
lediglich die Mitglieder in den einzelnen Orten bei Heim 
abenden und ähnlichen Veranstaltungen zusammengefunden. 
Die Dienstag-Verhandlung begann mit der Vernehmung 
der neun Kriminalbeamten, die die Voruntersuchung geführt 
haben. Nach ihren Aussagen sei eine Aufteilung der beiden 
deutschen Jugendorganisationen „Oberschlestscher Wander 
bund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund" in Gruppen 
und Untergruppen erfolgt und den Behörden erst auf 
Grund polizeilicher Untersuchungen bekannt geworden. Auch 
das Ziel der. Jugendvereine sei vor den Behörden geheim 
gehalten worden. Beide Vereine hätten sich nicht an die in 
ihren Vereinssatzungen vorgesehenen Aufgaben kultureller 
und sportlicher Art gehalten, sondern politische Aufklärung 
unter der deutschen Jugend betrieben. 
Das politische Ziel der Jugendvereine sei daraus her 
vorgegangen, daß sie unter dem Einfluß der Jungdeutschen 
Partei gestanden hätten. Der Leiter der politischen Polizei 
in Kattowitz mußte allerdings zugeben, daß es etwas Selbst 
verständliches ist, daß sich eine Volksgruppe um ihre Jugend 
kümmert, wie denn auch sämtliche polnischen Parteien Ein 
fluß auf die polnische Jugend nähmen. Diese Einflußnahme 
stellt nach Aussage des Zeugen nichts Strafbares dar. 
Ein anderer Kriminalbeamter sagte aus, daß er als Ver 
treter der polnischen Sicherheitsbehörde an mehreren Kund 
gebungen der Vereine teilgenommen habe, in denen über 
die Erziehung der deutschen Jugend im nationalsozialisti 
schen Geist gesprochen worden sei. Er habe jedoch niemals 
Grund gehabt einzuschreiten. In den zum Vortrag stehen 
den Themen habe er keine politische Aufklärung erblicken 
können. 
Nach Schluß der Zeugenvernehmungen nahm der V e r - 
treter der Anklage das Wort. Er vertrat den Stand 
punkt, daß der Beweis für die Schuld aller Angeklagten er 
bracht sei. Die Unterteilung der beiden deutschen Jugend 
vereine in Untergruppen und deren Ziel, politische Auf 
klärungsarbeit zu leisten, sei vor den Behörden geheim 
gehalten worden. Der Staatsanwalt beantragte die Be 
strafung aller Angeklagten und überließ das Strafmaß dem 
Gericht. 
Der Verteidiger wies darauf hin, daß es nicht ge 
lungen sei, den Angeklagten eine konkrete und subjektive 
Schuld nachzuweisen. Alle Augeklagten seien Deutsche und 
wollten Deutsche bleiben. Das sei ihr selbstverständliches 
Recht. Es sei daher auch nur natürlich, daß sich die Deutsch 
tumsorganisationen um die deutsche Jugend kümmerten. 
Jede Jugend werde in einer bestimmten Weltanschauung 
und einer bestimmten Geistesrichtung erzogen, was aber 
nie mit dem Begriff Politik verwechselt werden dürfe. Die 
Unterteilung der deutschen Jugendvereine in Gruppen sei 
praktischen Erwägungen entsprungen und stelle nichts Straf 
bares dar. Von einer Geheimbündelei könne überhaupt 
keine Rede sein. Nicht ein einziger Angeklagter sei sich 
irgend einer Schuld bewußt, während für eine Verurteilung 
im Sinne des § 165 (Geheimbündelei) das Bewußtsein einer 
Schuld Voraussetzung sei. Der Verteidiger beantragte 
Freisprechung für sämtliche Angeklagten. 
Das Urteil wird am Freitag nachmittag verkündet. 
Die Zukunft der deutschen künstlichen Rohstoffe. 
'5 
Kopenhagen, 26. Mai. Ueber die Fortschritte insidLV 
Unabhängigkeit Deutschlands von der Rohstoffeinfuhr ver 
öffentlicht Nationaltitende einen Aufsatz ihres Mitarbeitet. 
Börge Outze, der auf Grund von Studien in der Ausstel 
lung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf und von Unter 
redungen mit deutschen Technikern geschrieben ist. 
Der Verfasser, dessen Artikel die Ueberschrift „Massen 
aus Harz und Gummi aus Karbid" trägt, gibt der Meinung 
Ausdruck, daß es nicht lange dauern werde, bis die deutschen 
künstlichen Rohstoffe auch außerhalb der deutschen Grenzen 
revolutionierend wirken würden. . , 
„Die Komödie der Nichteinmischung geht weiter". 
Paris, 26. Mai. Die Action kritisiert in einer 
„Die Komödie der Nichteinmischung geht weiter" überschrie 
benen Meldung aus Marseille die Durchführung der Nicht 
einmischungskontrolle. 
Das Blatt schreibt, die Seekontrolle erstrecke sich praktisch 
nur auf solche Schiffe, deren Leitung offen zugebe, nach 
Spanien zu fahren. Die Schiffe blieben jedoch, selbst wenn 
sie Kriegsmaterial an Bord führten, unbehelligt und von 
jeder Kontrolle verschont, sobald der Kapitän erkläre, daß 
der Kurs seines Schiffes „nicht nach Spanien" gehe. 
Ein Beispiel dafür sei der sowjetspanische Dampfer 
„Vicente Fosati", der kürzlich mit 400 Tonnen Pulver und 
Sprengpatronen „für Bergwerke" von Marseille angeblich 
nach dem arabischen Hafen Hodeida ausgelaufen sei. Die 
Beamten der internationalen Nichteinmischungskontrolle 
hätten in diesem Falle nicht das Recht gehabt, nähere Unter 
suchungen anzustellen. So würden die spanischen Bolsche 
wismen Wohl auch weiterhin Munition erhalten. 
Abschluß der Griechenlandreise Jsmet Jnönüs. 
Athen, 26. Mai. Am Dienstag nachmittag fanden die. 
Besprechungen zwischen dem türkischen Ministerpräsidenten 
Jsmet Jnönü und Griechenlands Ministerpräsidenten, 
Außenminister ihren Abschluß. Sie stellten 
die gemeinsame Auffassung in allen politischen Fragen fest. 
Am Abend fand ein offizielles Essen statt. Die Trink 
sprüche der beiden Ministerpräsidenten gingen von dem 
Geist der Freundschaft und dem weitgehenden Einvernehmen 
aus, das zwischen der Türeki und Griechenland bestehe. Aus 
dem jahrhundertealten Haß und der unversöhnlichen Feind 
schaft sei ein aufrichtiges und dauerhaftes Freundschafts 
verhältnis geworden. Das sei glücklich und vorteilhaft für 
das griechische und das türkische Volk und darüber hinaus 
von großem Wert für den ganzen Balkan, eine sichere 
Grundlage für den Zusammenschluß der vier Balkanstaaten 
zum Balkänpakt. 
Dieser Pakt sei ein vorzügliches Instrument des Friedens, 
sichere die Grenzen ihrer Staaten, erleichtere die Zusammen 
arbeit, vermehre Kraft und Ansehen der Teilnehmer und 
gewährleiste eine ruhige, stetige Entwicklung der ganzen 
Halbinsel. Er sei gegen niemand gerichtet, sondern bilde 
eine feste Grundlage für ein weitgehendes Zusammengehen 
aller. In den drei Jahren seines Bestehens Habe er seinen 
loyalen Charakter bewiesen und sei heute ein wichtiger Be 
standteil der europäischen Organisation. 
Vor seiner Abreise nach Ankara erklärte Minister 
präsident Jsmet Jnönü der-Presse, wie sehr ihn der herz 
liche Empfang in Athen berührt habe. Er brachte dabei auch 
zum Ausdruck, daß völlige Uebereinstimmung in der Politik 
beider Länder herrsche. 
Die gesamte Presse veröffentlicht am Dienstag lange 
Artikel zum Besuch des türkischen Ministerpräsidenten. Die 
Zeitungen heben hervor, daß Griechenland und die Türkei 
im Rahmen der Völkergemeinschaft heute eine unzertrenn 
liche Gruppe bilden, eine Einheit, die fähig ist, ihre Sicher 
heit zu verteidigen und die freie Entwicklung ihres Wohl 
standes zu behaupten. 
Die griechisch-türkische Freundschaft, sagen die Zeitungen, 
sei die Keimzelle der Balkan-Entente und die 
Grundlage der auf dem Balkan errichteten Ordnung, Frie 
den und Sicherheit. Jsmet Jnönü, der der wichtigste Mit 
arbeiter Atatürks bei der Erneuerung der Türkei war, sei 
auch einer der wichtigsten Mitarbeiter an der griechisch 
türkischen Freundschaft. „Die vergangenen Jahre", so schreibt 
der Messager dMhenes, „haben die Bedeutung dieser 
Freundschaft für die beiden Völker, für den Balkan und für 
ganz Europa am besten gezeigt". 
Der türkisch-französische Sandschakstreit. 
Paris, 26. Mai. Trotz des zwischen Frankreich und der 
Türkei in Genf abgeschlossenen Sandschak-Abkommens 
scheint diese Streitfrage noch nicht zur Ruhe zu kommen. 
Wie erinnerlich, bildete die Sprachenfrage bei der Einigungs 
formel eine der Hauptschwierigkeiten. 
Havas meldet nun aus Damaskus, in der syrischen Kam 
mer sei es zu einer heftigen Kundgebung für die Einfüh 
rung der arabischen Sprache als offizieller Sprache für die 
syrischen Einwohner des Sandschaks Alexandrette gekom 
men. Nach einem Vortrag des syrischen Außenministers habe 
die Kammer einstimmig einem Ministerratsbeschluß zuge 
stimmt, wonach eine syrische Abordnung nach Genf reisen 
und dort die Interessen Syriens wahrnehmen werde. 
Die Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts. 
Washington, 26. Mai. Präsident Roosevel t äußerte 
sich zu der Frage, ob ihm die letzten Entscheidungen des 
Obersten Bundesgerichts zusammen mit der Reihe der in 
diesem Jahre vorangegangenen Entscheidungen über seine 
Staatsreformgesetze nicht dazu veranlassen könnten, die 
Reorganisierung des Obersten Bundesgerichts nunmehr 
fallen zulassen, durchaus ablehnend. 
Gewiß freue er sich darüber, daß einige seiner Reformen 
vom Obersten Bundesgerichts unangetastet geblieben seien, 
aber es gebe noch eine lange Reihe anderer Reformgesetze, 
die vom Bundesgericht noch nicht entschieden seien, beispiels 
weise seine Siedlungspläne, die weitgehende Ent 
eignungen zur Voraussetzung hätten, Maßnahmen zur V e r 
hütunaweitererUeberschwemmungen, Regie 
rungshilse beim Bau städtischer Elektrizitätswerke und viele 
andere Maßnahmen, darunter seine Forderungen nach Fest 
setzung von Mindestlöhnen und Höchstarbeitszeit, Verbot 
der Kinderarbeit und Verkehrssperre für Waren, die dem 
zuwider hergestellt sind oder aus Fabriken stammen, deren 
Besitzer sich weigern, mit ihren Arbeitnehmern über die 
Arbeitsbedingungen zu verhandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 