
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
(Als? Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Montag. 19. Juli 
Nr. 
979 
Glückwunsch des Führers an den Herzog von Coburg. 
Berlin, 19. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat dem Präsidenten des> Deutschen Roten Kreuzes, 
Herzog von Co bürg, zu seinem heutigen Geburtstag 
telegraphisch herzliche Glückwünsche überfandt. 
Reste des Luftschiffes „Hindenburg" in Hamburg. 
Hamburg, 19. Juli. Mit dem Schnelldampfer „Hansa" 
der trafen aus New Nork Ueber 
reste des verunglückten Luftschiffes „Hindenburg" in Ham 
burg ein. Es handelt sich um aus Duralumin bestehende 
Teile des Luftschiffgerippes, die mit der Bahn an die 
Deutsche Zeppelin-Reederei in Frankfurt/Main weiterbeför 
dert werden. 
Die deutsche Arbeitsdienst-Abordnung bei König Boris. 
Sofia, 19. Juli. Die Abordnung des Reichsarbeitsdienstes, 
die sich auf Einladung des bulgarischen Arbeitsdienstes seit 
einigen Tagen in Bulgarien aufhält, wurde am Montag 
von König Boris in Audienz empfangen. Nach dem 
Empfang fetzten die deutschen Gäste ihre Studienreife durch 
Bulgarien fort. 
Neue Härten im Kouitzer Prozeß. 
Bromberg, 19. Juli. Im Prozeßverfahren gegen die 22 
im Fall Kensau zu schweren Gefängnisstrafen verurteil 
ten Deutschen ist bekanntlich nach der Urteilsfällung 
Antrag auf Haftentlassung gestellt worden. Gegen eine 
Kaution wurden aber nur drei Verurteilte aus der Haft 
entlassen. Nunmehr hat der Richter in Könitz die noch schwe 
benden Anträge auf Haftentlassung abge 
lehnt, so daß alle übrigen im Falle Kensau verurteilten 
Deutschen nach wie vor im Gefängnis in Könitz bleiben. Als 
Grund dieses Entscheides wird Fluchtverdacht und Verdun 
kelungsgefahr angegeben. Die in den Kensau-Prozeß ver 
wackelten jungen Deutschen befinden sich zum größten Teil 
seit dem 23. April im Gefängnis. 
Ein Attentatsversuch auf Oberst Koc. 
Warschau, 19. Juli. In der Nacht zum Montag Wurde 
auf Oberst Koc, den Leiter des Lagers der nationalen 
Einigung, ein Bombenanschlag versucht. Die Bombe 
explodierte vorzeitig. Sie zerriß den Attentäter. 
Im einzelnen wird hierzu bekannt, daß der Anschlag am 
Sonntag kurz vor 22 Uhr 39 vor der Villa des Obersten 
in einem Vorort von Warschau ausgeführt werden sollte. 
Die Bombe explodierte bereits, als sich der Attentäter am 
Tor-eingang befand. Der Täter wurde durch die Explosion 
fortgeschleudert und vollständig verstümmelt. Am Tatort 
traf bald daraus außer Polizei und Gerichtsbeamten auch 
der stellvertretende Innenminister Paciorkowski ein. 
Bis jetzt ist es nicht gelungen, den Namen des Ver 
brechers festzustellen. Er ist auf jeden Fall, so schreibt der 
dem Lager der nationalen Einigung nahestehende Kurjer 
Poranny, in den Reihen derer zu suchen, die mit besonderer 
Bestürzung den Versuch Kocs, die nationalen Kräfte zusam 
menzufassen, beobachteten und denen diese Aktion alle Pläne 
und Hoffnungen zerstört hat. 
Das jugoslawische Konkordat mit dem Vatikan. 
Belgrad, 19. Juli. Im Abgeordnetenhaus begann am 
Montag die in politischen Kreisen mit großem Interesse er 
wartete Aussprache über das Konkordat zwischen Jugo 
slawien und dem Vatikan, um dessen Ratifizierung seit 
Wochen ein heftiger Kampf geführt wird. 
Die Hauptwiderstände gegen die Annahme des Konkor 
dats gehen von der serbisch-orthodoxen Kirche aus, die in 
einzelnen Konkordatsbestimmungen eine einseitige Begün 
stigung der römisch-katholischen Kirche erblickt, durch die 
die serbisch-orthodoxe Kirche benachteiligt werde. Hinter die 
orthodoxe Kirche hat sich die parlamentarische Opposition 
gestellt. 
Für den herrschenden Spannungszustand ist bezeichnend, 
daß die Belgrader Polizei eine von der serbisch-orthodoxen 
Kirche für Montag angesetzten Bittprozession für die Ge 
sundung des seit längerer Zeit schwer erkrankten Ober 
hauptes der orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barna 
bas, verboten hat, um Zwischenfällen vorzubeugen. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 19. Juli. Front von Aragon: Unsere Trup 
pen verfolgen südöstlich von Albarracin den Feind. Es 
Wurde viel Kriegsmaterial erbeutet und über 39 Gefangene 
gemacht. 
Nordarmee: Leichtes Feuer an fast allen Abschnitten. 
16 Milizleute mit Waffen und eine Reihe geflüchteter Fami 
lien stellten sich im nationalen Lager. 
Front von Madrid: In den Abschnitten von Brunete 
und südlich von Quijorna wurden mehrere feindliche 
Schützengräben und Stellungen erobert und ein Luftab 
wehrgeschütz, ein Tankabwehrgeschütz und zwei Maschinen 
gewehre, zahlreiche Maschinenpistolen, vier sowjetrussische 
Tanks und eine große Anzahl von Gewehren und Munition 
erbeutet. Der Gegner hatte große Verluste. 
Front von Avila, Soria und Südarmee: Nichts Neues. 
Fliegerei: Sieben gegnerische Bomben- und 3 Jagdflug 
zeuge wurden von uns abgeschossen und zwei Maschinen 
schwer beschädigt. Wir haben nur ein Flugzeug verloren. 
Feiger bolschewistischer Bombenangriff. 
Burgos, 19. Juli. Ueber dem Dorfe Cantalejo, das 
nördlich von Segovia und somit völlig außerhalb der 
Kampfzone liegt, erschien im Laufe des Montag vor 
mittag ein bolschewistischer Bombenflugzeug, das über dem 
Marktplatz, wo ein großer Teil der Bevölkerung versam 
melt war, mehrere Bomben abwarf. 
12 Personen, davon 11 Fraue nu nd Kinder, wur 
den getötet. Fünf Häuser sind völlig vernichtet, eine 
Anzahl anderer Gebäude in Brand gesteckt worden. 
29 Kinder werden vermißt und man nimmt an, daß sie 
unter den Trümmern der zerstörten Häuser begraben liegen. 
Rundfunkansprache General Francas. 
Salamanca, 19. Juli. Am Jahrestage der nationalen 
Erhebung hielt Staatschef General Franco am Sonntag 
abend über den Sender von Salamanca eine An 
sprache. Zunächst gab er einen Ueberblick über die chaotischen 
Zustände in Spanien während der letzten Monate vor der 
Erhebung. 
„Die teuersten Ideale der Spanier wurden zu Boden ge 
treten, das Vaterland beschimpft, sein Heer-verachtet. Morde, 
Verbrechen und Ueberfälle aller Art waren an der Tages 
ordnung". Mit dem Morde an Calvo Sotelo sei das Blut 
regiment der Kommunisten losgebrochen. Das Militär sei 
einig gewesen mit dem wahren Spanien, sodaß am 
17. Juli die Befreiung Spaniens habe begonnen werden 
können. 
Mit bewegten Worten schilderte General Franco, wie 
eine Stadt nach der anderen und eine Provinz nach der an 
deren vom kommunistischen Terror gerettet wurden: Se 
villa, Badajoz, Jrun, San Sebastian, Malaga, Bilbao. Er 
erinnerte an die heldenhafte Verteidigung von Toledo und 
Oviedo und gedachte aller derer, die für das neue Spanien 
ihr Leben auf dem Schlachtfelde geopfert haben. 
Dann berichtete General Franco über die Fortschritte 
des neuen Spanien auf sozialem Gebiet. Man 
habe neue soziale Gesetze beschaffen, Hilfswerke.für die Ar 
beitslosen, für die Frontkämpfer und für die Invaliden 
eingeleitet, Eintopfessen eingeführt, die Wohnungsverhält 
nisse verbessert und die Tuberkulosefürsorge in die Hand 
genommen. 
Ueber die Beziehungen Spaniens zum Auslände äußerte 
sich Franco dahin, daß die nationale Bewegung von Beginn 
an mit der Sympathie einiger Länder habe rechnen können, 
deren moralische Unterstützung niemals vergessen werde. 
Wenn aber der Krieg vorbei sei und die gerechte Sache 
triumphiert habe, dann werde auch die ganze übrige Welt 
das Befreiungswerk des nationalen Spanien anerkennen 
und verstehen. 
Schließlich gab Staatschef General Franco einen Ueber 
blick über den i n n e r p o I i t i s ch e n Aufbau des neuen 
Spanien, in dem alle gesunden Kräfte arbeiteten und das 
im Kampfe einig geworden sei. Mit einem Hoch auf Spa 
nien schloß Staatschef General Franco seine Ansprache, in 
der seine Vaterlandsliebe, sein Vertrauen auf den endgül 
tigen Sieg und sein Glauben an die Mission Spaniens 
ihren Ausdruck fanden. 
Franco ruft die 19jährigen zu den Waffen. 
Burgos, 19. Juli. Durch einen im Staatsanzeiger ver- 
öffentlichten Erlaß hat General Franca den Jahrgang 
1939, das sind die 19jährigen Männer, zu den Waffen ge 
rufen. 
Eine andere Verordnung bestimmt, daß ab 1. August im 
gesamten nationalspanischen Gebiet der Eintopftag 
nicht mehr wie bisher nur einmal monatlich, sondern ein 
mal wöchentlich abgehalten werden muß. 
Ferner wird für Nationalspanien einmal wöchentlich ein 
Tag ohne Nachspeise eingeführt. Die Ersparnisse 
sollen zu gleichen Teilen den sozialen Hilfswerken und der 
Unterstützung des Frontkämpfers -dienen. 
„England schuldet Franco Dank und Anerkennung". 
London, 19. Juli. Die konservative Morning Post setzt 
sich in einem Leitartikel für die Sache des nationalen Spa 
niens ein. Das Blatt schreibt, es müsse jetzt klar sein, daß der 
spanische Krieg auf eine wohl vorbereitete 
und gründlich organisierte b o ls ch e w ist i sch e 
Revolution zurückzuführen sei. Ohne die Macht der 
Anarchisten und Freimaurer und ihrer Verbündeten in 
Spanien zu unterschätzen, könne man ruhig sagen, daß ein 
zig und allein S o w j e t ruß Ia n d es war, das seit lan 
gem durch die Komintern die Katastrophe vorbereitete. 
Di mi troff habe auf dem 7. Weltkongreß der Kom 
munistischen Internationale zugegeben, daß allein die Kom 
munistische Partei die treibende Kraft, die Vorbereiterin 
und Organisatorin der sogenannten „Einheitsfront" sei. 
Diese Erklärung sei bestätigt worden durch das, was 
zwischen dem 16. Februar 1936 und dem Ausbruch des Krie 
ges in Spanien geschah. Hunderte von Kirchen seien abge 
brannt, Mitglieder, Zeitungen und Büroräume der Rechts 
opposition seien niedergemacht bezw. zerstört worden, und 
schließlich erfolgten der M o r d an Calvo S otelo und 
die den Handel lahmlegenden Streiks. 
Für die Spanier habe es nur eine Wahl gegeben, ent 
weder zu kämpfen oder sich dem Sowjetregime zu unter 
werfen. Und alles das, was noch gut und gesund an der 
spanischen Nation war, habe Zu wählen gewußt. Die bolsche 
wistische Wut aber habe sich in einer Serie von Blut- und 
Greueltaten verewigt, wie sie die Geschichte seit dem Terror 
in Sowjetrußland nicht mehr gekannt habe. Die Tatsache, 
irgendetwas zu besitzen, eine nationale Zeitung zu lesen 
oder auch nur Hut und Kragen zu tragen, habe genügt, um 
von den Valencia-Bolschewisten erschossen zu werden. Man 
habe den fürchterlichen Brauch eingeführt, friedliche Bürger 
und ihre Frauen als Geiseln festzunehmen und zu ermor 
den, sobald eine Stadt von den Nationalen eingenommen zu 
werden drohte. ' . 
Diese Greueltaten hätten die englische Oeffentlichkeit 
zum ersten Male über den wahren Charakter des spa- 
Krieges aufgeklärt. Es sei traurig, so fährt das 
Blatt fort, daß Außenminister Eden mit seinem Wunsche 
nach Neutralität dem Unterhause nicht auch solche Berichte 
übermittelt habe, die er doch bestimmt vom englischen Bot 
schafter und den konsularischen Vertretern in Spanien er 
halten haben müsse. 
General Franco setzte inzwischen seinen Kampf um die 
Freiheit fort. Angesichts der Tatsache, daß die Bolschewisten 
zunächst die Arsenale, Banken, Behörden und sogar die See 
wege in der Hand hatten, könne man nur sagen, daß sein 
Erfolg im vergangenen Jahre groß gewesen sei. Er besitze 
jetzt den größten Teil Spaniens und beherrsche völlig die 
See. 
Wichtiger sei aber, daß er, wo er auch immer vordringe, 
für den Frieden arbeite. In Bilbao beispielsweise 
seien seine Offiziere als die Befreier begrüßt worden. Wo 
er erobere, ziehe der Frieden ein. Nur unter solchen Bedin 
gungen könne der Handel blühen, so daß die ausländischen 
Nationen ebenso wie die Spanier Grund genug hätten, sich 
über seinen Sieg Zu freuen. Am wichtigsten aber sei, daß 
er eine Verschwörung bekämpfe, die die ganze Welt bedrohe. 
Aus diesem Grunde schulde das englische Volk ihm Dank 
und die englische Regierung ihm Anerkennung. 
Daily Mm! schreibt, niemand könne voraussagen, wann 
der Krieg in Spanien beendet sei. Eines aber stehe fest: daß 
es den bolschewistischen Mördern niemals gelin 
gen werde, den Sieg davonzutragen. Englands erste Pflicht 
sei es, sich aus dem Konflikt herauszuhalten, und seine 
zweite, mit General Franco freundschaftliche Beziehungen 
zu unterhalten. Spaniens Gebiet grenze an Gibraltar; das 
Mittelmeer sei die wichtigste Seeverbindung. Englischerseits 
solle man endlich aufhören, den Machthabern von Valencia 
zu schmeicheln. Dieie behaupteten ihre Macht nur mit reiner 
Brutalität. 
Amerikanische Staatsschuld um 3 Milliarden gestiegen. 
Washington, 18. Juli. Wie das amerikanische Schatzamt 
bekanntgibt, üb erst i°egen die Regierungsausgaben im 
ersten halben Jahre des laufenden Rechnungsjahres die 
Einnahmen um 201 Millionen Dollar gegenüber einen: 
Fehlbetrag von 58 Millionen Dollar im gleichen Zeitraum 
des Vorjahres. Die Staatsschuld betrug Mitte Juli 
36 Milliarden 597 Millionen Dollar. Sie hat damit gegen 
über dem Vorjahre umetwa3Milliarden Dollar 
Zugenommen. 
Ein japanisches Ultimatum. 
Peiping, 18. Juli. Wie hier verlautet, endeten die in 
Tientsin Zwischen den japanischen Militärbehörden und 
örtlichen chinesischen Stellen geführten Verhandlungen am 
Sonnabend vormittag mit der Ueberreichung eines japa 
nischen Ultimatums, das aus 48 Stunden befristet 
ist. Das Ultimatum soll folgende Forderungen enthalten: 
t. Abzug der 37. Division unter General Fengtschihan, 
der gleichzeitig Gouverneur der Provinz Hopei ist; 
2. Bestrafung der Schuldigen, insbesondere des Kom 
mandeurs der 119. Brigade, General Hotschifeng, dessen 
Truppen bei Ausbruch des Konfliktes die Marco Polo- 
Brücke und die Ortschaft Wanpinghsien besetzt hielten; 
3. Persönliche Entschuldigung des Generals Fengtschr 
ban bei dem japanischen Kommandeur; 
4. Voller Schadensersatz für die japanischen Verluste; 
6. Bestimmte Maßregeln zur Unterdrückung japan 
feindlicher und kommunistischer Betätigung; 
6. Garantien gegen eine Wiederholung der Zwischen 
fälle. 
Tokio dringt auf beschleunigte Regelung. 
Tokio, 18. Juli. In einer Besprechung der mit der 
Nordchin a - F r a g e befaßten fünf Minister, die am 
Sonntag vormittag stattfand, wurde zu der letzten Entwick 
lung eingehend Stellung genommen. Ueber das Ergebnis 
der Beratungen wird bekannt, daß die japanische Re 
gierung nunmehr auf eine beschleunigte Erfül 
lung der von den örtlichen chinesischen Behörden gemachten 
Versprechungen dringen müsse. Daher würden auch alle 
bisher von der japanischen Regierung ergriffenen Maßnah 
men unverändert durchgeführt. Japan sei im übrigen aber 
nach wie vor bestrebt, eine weitere Verschärfung der Lage zu 
vermeiden und bestehe daher auf Verhandlungen mit'aus 
schließlich örtlichen chinesischen Stellen. 
Gleichzeitig hat der Sprecher des japanischen Kriegsmini 
steriums darauf hingewiesen, daß die bereits am 11. Juli 
unterzeichneten Vereinbarungen von den nordchinesischen 
Behörden immer noch nicht durchgeführt worden seien. 
Chinesischer Protest gegen japanische Fliegerangriffe. 
Nanking, 18. Juli. Das chinesische Auswärtige 
Amt hat der Japanischen Botschaft einen schriftlichen 
Protest zugehen lassen gegen die Beschießung von Eisen 
bahnzügen durch japanische Flugzeuge, wobei Fahrgäste ge 
tötet worden seien. In der Note wird mitgeteilt, daß am 
Sonntag vormittag ein japanisches Flugzeu mit seinem 
Maschinengewehr bei Tschanghotschiao in der Provinz Honan 
einen Zug beschossen, zwei Reisende getötet und zwei ver 
letzt habe. Weiter habe in den Mittagsstunden ein japa 
nisches Flugzeug bei Kwanghuangtsan in der Provinz 
Hopei einen Zug beschossen und 10 Personen getötet oder 
verletzt. Die genannten Orte liegen an der Bahnlinie 
Peiping—Hankau. 
Die chinesische Protestnote weist darauf hin, daß das 
Ueberfliegen chinesischen Gebiets an sich schon ungesetzlich 
sei. Umsomehr bedeute ein Angriff auf einen chinesischen 
Eisenbahnzug eine Herausforderung. Die Note verlangt, 
die Japaner sollten ihre Fliegertätigkeit einstellen und 
Wiederholungen derartiger Zwischenfälle verhindern. 
Wiederaufleben des Banditenunwesens in Mandschukuo. 
Dairen, 19. Juli. Das Banditenunwesen ist in Mand 
schukuo nach längerer Pause wieder aufgelegt. Eine mit 
zehn Maschinengewehren bewaffnete Bande hat in der Nähe 
von Tungsungmulig eine marschierende japanische Abtei 
lung überfallen. 
Auf japanischer Seite wurden ein Major, ein Haupt 
mann und acht Mann getötet, sowie mehrere Soldaten ver 
wundet. Die Verfolgung der Banditen, die nach ihrem Ueber 
fall ungehindert entkommen konnten, wurde eingeleitet. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 