
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag» 14. März 
Nr. 
395 
Glückwünsche des Führers für den Schah von Iran. 
Berlin» 14. März. Der Führer hat Seiner -Majestät 
dem Schahinschah drahtlich seine Glückwünsche zum Ge 
burtstag übermittelt. 
Beileidstelegramm des Führers an Frau von Levetzow. 
l4. März. Der Führer übermittelte der 
Witwe des verstorbenen Konteradmirals a. D. und Preu 
ßischen Staatsrates, vonLevetzow, Berlin, telegraphisch 
sein Beileid. 
Glückwunsch Görings zur KSjährigeni Ehejubelfeier. 
Berlin, 14. März. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Ehegatten Kaspar und Dorothea 
Becker in Nausis, Kreis Melsungen, Regierungsbezirk 
Kassel, aus Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 
15. März 1939 ein Glückwunschschreiben und ein Ehrenge 
schenk überreichen lassen. 
Cianetti besichtigte das Rügen-Bad. 
Stralsund, 14. März. Präsident Cianetti besichtigte 
auf seiner Deutschland-Reise am Dienstag die Baustelle des 
KdF.-See'öades in Mukran auf Rügen. 
. Der Erbauer des Seebades, Professor Klotz, führte die 
italienischen Gäste durch die gewaltigen Anlagen. Eine 
Fahrt mit einer Barkasse der Kriegsmarine 'zeigte den 
Gästen außerdem die Anlage in ihrer ganzen Ausdehnung 
von der Seeseite her. 
Eine Besichtigung des FranZ-Mallon-Ehrenmales bei 
Bergen auf Rügen schloß den Besuch des Gaues Pommern 
ab. Die Gäste fuhren am Dienstagnachmittag von Stral 
sund nach Essen weiter. 
Tschechen brandschatzen ein deutsches Dorf. 
Brünn, 14. März. Am Dienstag gegen 14 Uhr traf in 
Eiwanowitz der Agronom Watzel von der Gräflich Kins 
kyschen Güterverwaltung mit dem Motorrad ein und be 
richtete, daß das im Grenzgebiet zwischen» der Tschechei und 
der Slowakei gelegene Dorf Wisch au in der sogenannten 
Wischauer deutschen Volkstnmsinsel von schwer bewaffneter 
tschechischer Infanterie besetzt, geplündert und in Brand ge 
steckt worden sei. 
Die Tschechen haben sämtliche Scheunen der deutschen 
Bauern in Brand gesteckt, das Vieh abgestochen und veren 
den lassen, alle Vorräte an Lebensmitteln geplündert und 
sind unter Mitnahme der Pferde der deutschen Bauern nach 
der Brandschatzung abgezogen. 
Watzel gibt an, daß es sich hierbei um einen brutalen 
Racheakt der Tschechen gehandelt habe, die bei ihren Einzug 
in Wischau noch vom Heldengedenktag her an einigen Häu 
sern heraushängende Hakenkreuzflaggen gefunden und ge 
schändet hätten. 
Diese Nachricht wird durch die weitere Meldung bestätigt, 
daß sich eine Division Infanterie von den auf der Straße 
Brünn —Austerlitz —Butschowitz vormarschierenden tschechi 
schen Truppen bei Austerlitz getrennt hat und auf der 
Straße in nordöstlicher Richtung auf Eiwanowitz vorging. 
Mödritz in Mammen. 
Brünn, 14. März. Von Brünn aus wurde in der Gegend 
des Dorfes Mödritz am Dienstag in den Morgenstunden 
ein riesiger Brand beobachtet. Eine Annäherung an das 
Dorf rst nicht möglich, da es im Umkreis von mehreren 
Kilometern durch Polizei abgesperrt ist. 
Die Größe des Feuers und die gewaltige Rauchsäule, 
die weit in das mährische Land hinein zu sehen ist, lassen 
keinen Zweifel darüber, daß die ganze Ortschaft in Brand 
ist. Ueber das Schicksal der Einwohner ist nichts bekannt. 
Dr. Tiso zur Unabhängigkeitserklärung der Slowakei 
Preßburg, 14. März. Der Ministerpräsident der unab 
hängigen Slowakei, Dr. Tiso, hat einen Aufruf erlassen, in 
dem es heißt: 
„Slowaken! 
„In dieser so ernsten Stunde wenden wir uns als recht 
mäßige Vertreter des slowakischen Volkes an Euch und alle 
Völker auf der Welt, diefrei sind und deshalb völ kis ch e 
Freiheit am besten zu schätzen wissen. Was sich in den 
letzten Tagen auf dem Boden unserer Heimat unter dem 
Druck der bewaffneten tschechischen Macht abgespielt hat, 
widerspricht den natürlichen Menschen- und Volksrechten. 
„All dies geschieht, um unser Volk um das zu bringen, 
was es sich unter so großen Opfern erkämpft hat. Wieder 
will man uns unter ein I o ch beugen, das um nichts leichter 
wäre als jenes, das wir bisher getragen haben. 
„Die politischen Repräsentanten des tschechischen Volkes 
haben geglaubt, uns durch verschiedene Maßnahmen zur 
Kapitulation zwingen zu können. Der Präsident der 
Republik hat in der Nacht zum 10. März die slowakische 
Landesregierung in verfassungswidriger Weise ihres Amtes 
entsetzt. 
„Dieses Vorgehen ist sowohl politisch wie rechtlich un 
tragbar, denn der slowakische Landtag hat der Landes 
regierung noch am 23. Februar einstimmig sein Vertrauen 
ausgesprochen. Das Vorgehen des Präsidenten der Repu 
blik ist verfassungswidrig. So ist die Autonomie 
ber Slowakei, die uns feit langem versprochen und im ver- 
Gangenen Herbst endlich zum Gesetz erhoben worden ist, ver 
nichtet worden. Damit aber haben die Beziehungen zwischen 
dem slowakischen und dem tschechischen Volke ihre Rechts 
grundlage verloren. 
„Alle unsere Benmühungen, einen gesetzmäßigen Zustand 
wiederherzustellen, sind vergeblich gewesen. Die Prager 
Regierung hat zu den Waffen gegriffen und eine Lage ge 
schaffen, die nicht mehr die Beziehung zweier gleichberech 
tigter Völker, sondern das Diktat des tschechischen Volkes 
über uns bedeutet, das uns seinen Willen aufzwingen will. 
„Die Verantwortlichen Führer des tschechischen Volkes 
haben ans unseren guten Willen mit Gewalt geantwor 
tet. Wir haben nichts gegen das tschechische Volk aber 
dieses Volk steht unter der Herrschaft von Menschen, die aus 
der Vergangenheit nichts gelernt haben. 
„Wollen wir die Zukrmft unseres Volkes sichern, so 
müssen wir das gemeinsame politische Leben mit dem 
tschechischen Volk beenden, und so haben wir uns entschlossen, 
das Selbstbesti'mmungsrecht für unser slowakisches Volk in 
vollem Umfange in Anspruch zu nehmen. 
„Wir sind überzeugt, daß dieser Schritt im Interesse 
eines friedlichen Zusammenlebens zwischen dem tschechischen 
und dem slowakischen Volk, im Interesse der Geltend 
machung des einem jeden Volk von Gott selbst verliehenen 
Selbstbestimmungsrechtes, im Interesse der Ruhe Mittel 
europas und der Slowakei, besonders jedoch im Interesse der 
Zukunft unseres eigenen heißgeliebten slowakischen Volkes 
notwendig gewesen ist. 
„Indem wir also als geseAnäßige Vertreter des slowaki 
schen Volkes unsere souveränen Volksrechte in Anspruch neh 
men und zur Geltung bringen, erklären wir die Slowakei 
für unabhängig. 
„Slowaken! Seid Euch in dieser historischen Stunde be 
wußt, daß unser Volk die höchste Erfüllung aller seiner 
Jahrhunderte langen Wünsche erreicht hat. Haltet Ord 
nung und Disziplin, und beweist der Welt, daß 
unser slowakisches Volk jener besseren Zukunft würdig ist. 
der es jetzt, da wir die Leitung unserer Angelegenheiten in 
unsere Hand genommen haben, entgegengehen soll. Alles 
an die Arbeit für eine glückl i ch e Zukunft unserer 
slowakischen Heimat!" 
84 Deutsche und Slowaken verhaftet. 
Preßburg, 14. März. Die tschechische Polizei hat 84 Per 
sonen in Preßburg verhaftet, darunter auch viele 
Deutsche. 
Bei den Bombenabwürfen am Montag wurden auch zwei 
katholische Priester schwer verletzt, die bewußtlos im Krau 
kenhaus liegen. 
Der Ortsleiter der Deutschen Partei in Neutra, Inge 
nieur Kuß, und zwei seiner Kameraden wurden verhaftet. 
Mach übernimmt das Oberkommando der Hlinka-Garde. 
Preßburg, 14. März. Sidor hat das Oberkommando 
der Hlinka-Garde niedergelegt, das auf den Propaganda 
chef M a ch übergeht. 
Diese Regelung tritt nach Genehmigung durch den 
Ministerrat sofort in Kraft. Her Ministerrat ist um 16 Uhr 
zu seiner ersten Sitzung zusammengetreten. 
Der Tschechenterror in der Karpatho-Ukraine. 
Chust, 14. März. Wie am Dienstag früh gemeldet 
wurde, ist es am Montagabend auch zwischen tschechischem 
Militär und Angehörigen der ungarischen Minderheit zu 
blutigen Zusammenstößen in der Karpatho-Ukraine gekom 
men. Eine offiziöse Meldung besagt hierüber: 
In dem an der ungarischen Grenze gelegenen karpatho 
ukrainischen Ort Nagyszöllös bei Sevljus schoß Montag 
abend tschechisches Militär auf die überwiegend aus Ungarn 
bestehende Stadtverordnetenversammlung. Ein Stadtver 
ordneter wurde schwer verletzt und staub aus dem Transport 
ins Krankenhaus. Zwei weitere Stadtverordnete erlitten 
leichtere Verletzungen. 
In der Karpatho-Ukraine sind am Dienstagvormittag 
weitere tschechische Truppen eingetroffen. Es finden fortge 
setzt Verhaftungen durch die tschechische Gendarmerie statt. 
Das Sammellager von Raho ist derart überfüllt, daß es in 
den letzten Tagen erweitert werden mußte. Mißhandlungen 
der Gefangenen sind an der Tagesordnung. 
Das Gewaltregiment des tschechischen Generals Prchala. 
Chust, 14. März. Das Vorgehen des General Prchala 
in Chust hat am Dienstag zu einem schweren Zwischen 
fall geführt. Soweit bekannt ist, wurde das Hauptquar 
tier der karpatho-ukrainischen Wehrorga n i s a t i o n 
S i c von tschechischem Militär beschossen und zerstört. Das 
Militär setzte gegen die Sic Panzerwagen ein. Auf Seiten 
der Sic sind acht Tote, ferner wurden vier Gendarmen 
und zwei Soldaten auf tschechischer Seite getötet. 
Die karpatho-krainische Regierung sandte ein Protest 
telegramm an die Prager Zentralregierung, in dem sie um 
die Absetzung und Rückberufung General Prcha 
l a s ersuchte. Bon Prag ist keine Antwort eingetroffen. 
Ministerpräsident Woloschin ersuchte deshalb Ge 
neral Swatek, das Oberkommando der Landstreit 
kräfte zu übernehmen und die Landesverteidigung zu orga 
nisieren. Dieser hat zugesagt. Die Sic wurde bewaffnet und 
in das Heer eingereiht. 
Der ungarische Bormarsch geht weiter. 
Chust, 14» März. Aus den an Ungarn abgetretenen kar 
patho-ukrainischen Städten Ungver und Munkacs liefen in 
den frühen Nachmittagsstunden die übereinstimmenden 
Nachrichten ein, daß die ungarischen Truppen nach lieber 
tritt auf kärpatho-ukrainisches Gebiet nach mehreren Ge 
fechten mit tschechischem Militär dort weiter vorgestoßen 
sind. Am Nachmittag wurden die Orte Domanieze und Ne 
il icke Podhradj erreicht. 
Hacha Dienstagabend in Berlin. 
Berlin, 14. März. Der tschechische Staatspräsident Dr. 
Hacha, der in Begleitung des Außenministers Chval - 
kovsk y und seines Kabinettschefs am Dienstag um 16 Uhr 
vom Masaryk-Bahnhof in Prag nach Berlin abgereist ist, 
wird im Laufe des Abends in Berlin eintreffen. 
Eine Abteilung stößt von Ungvar in nordwestlicher Rich 
tung auf Dioska vor. Von Munkacs aus bewegen sich die 
ungarischen Truppenteile im Tal der Latorica auf Cina 
dovo zu. Die neu erbauten Umgehungsstraßen um Ungvar 
und Munkacs herum sind, wie berichtet wird, bereits in un 
garischen Händen. 
Prag zieht seine Truppen nicht zurück. 
Prag, 14. März. Die Informationsabteilung der tschechi 
schen Armee in Prag teilt auf Anfrage dem DNB. - Be 
richterstatter mit, daß hinsichtlich der Truppenzurückziehung 
aus der Slowakei noch nichts angeordnet sei. 
Von tschechischen Gendarmen ins Gefängnis geworfen. 
Budapest, 14. März. In Nagyszölös (Se-Vlus) haben die 
tschechischen Gendarmen den 82jährigen reformierten Geist 
lichen Alexander Szüle und vier Mitglieder feiner Familie 
bei Nacht verhaftet und in das dortige Gefängnis ge 
worfen. 
Die Führer der ungarischen Volksgruppe in Nagyszölös 
wurden auf dem Heimwege von einer Versammlung von 
tschechischen Soldaten !ö e s ch osse n. Einer von ihnen wurde 
verwundet. 
Die jüdisch-bolschewistische Hetzkampagne in der Tschechen 
Rom, 14. März. Die Vorgänge in der Tschechei und der 
Slowakei sind auch für die römischen Mittagsblätter das 
Ereignis, hinter dem alle übrigen zurücktreten. 
Das Mittagsblatt des Giornale jstJtalia betont in einer 
mehrspaltigen Meldung, daß die Tschechei von einer neuen 
deutschfeindlichen Agitationswelle überflutet werde, die von 
Paris, London und vor allem von New Jork ihren Ausgang 
nehme. Gegen die neue jüdisch-bolschewistische Hetz- und 
Haßkampagne seien die wenigen maßgebenden und verant 
wortungsbewußten tschechischen Persönlichkeiten machtlos, 
die zu einem aufrichtigen Übereinkommen mit Deutschland 
zu gelangen trachteten. 
Prag sei heute wieder auf die vor München und Wien 
angewandten Methoden verfallen, während Deutschland 
unter großen' Opfern alles getan habe, um mit den Dsche-' 
chen zu einem wahren Frieden zu gelangen. Die Ergebnisse 
sprächen für sich, denn die zu Deutschland gekommenen Tsche 
chen verfügten über eigene Schulen, hätten unter Befreiung 
vom Militärdienst ihre kulturelle Autonomie sowie eigene 
Zeitungen und eigenen Rundfunk. Dagegen befänden sich 
die auf der anderen Seite der Grenze lebenden Deutschen 
kulturell und wirtschaftlich in einer noch schlechteren Lage 
als vor dem Oktober 1938. 
Zu diesen Mißständen kämen jetzt noch wie im vergange 
nen Herbst oder in noch schlimmerer Form die Verfolgun-« 
gen und Gewalttaten der Polizei, des Militärs und des 
kommunistischen Mobs. In den europäischen Hauptstädten, 
die mit ihrer verbrecherischen Agitation direkt oder indirekt 
die hartnäckige tschechische Unaufrichtigkeit unterstützten, 
müsse man einsehen, daß Deutschland ebenso wie es diesen 
Zustand vor München nicht duldete, ihn noch weniger heute 
dulden könne. 
Der japanisch-sowjetrussische Fischereikonflikt. 
Moskau, 14. März. Zur Frage der japanischen Fischerei 
rechte in den fernöstlichen Territorien der Sowjetunion fand 
am Dienstag Zwischen dem japanischen Botschafter in Mos 
kau, Togo, und Außenkommissar Litwino w - F i n - 
keift ein eine neue einstündize Unterredung statt. 
Dieser Unterredung kommt insofern eine besondere Be 
deutung Zu, als am 15. März in Wladiwostok die neue 
Versteigerung der Fischereianteile stattfinden soll, an der die 
japanischen Konzessionäre diesmal nicht teilnehmen werden, 
da seit dem Ende des Vorjahres noch keine Vereinbarung 
in der Fischereifrage erreicht worden ist. 
Der japanische Botschafter wiederholte nochmals, daß die 
japanische Regierung, gestützt auf die ihr nach dem Ports 
mouth-Vertrag zustehenden Rechte, das einseitige Vorgehen 
der Sowjetregierung, das in der Neuversteigerung aller 
Fischereianteile 'Zum Ausdruck 'kommt, nicht anerkennen 
könne. Der Botschafter forderte darauf namens seiner Re 
gierung die Aufschiebung der Versteigerung. 
Litwinow antwortete hierauf, der Entschluß der Sowjet 
regierung, die Versteigerung der Fischereianteile am Mitt 
woch in Wladiwostok Zu eröffnen, sei unabänderlich. 
So ist also wiederum keine Einigung zustande gekom 
men. In japanischen Kreisen weist man darauf hin, daß die 
Fischereisaison schon in wenigen Wochen, Anfang bis Mitte. 
April, beainnen würde, wobei voraussichtlich die japanischen 
Fischereigesellschaften nicht von dem Versuch abgehalten 
werden könnten, die ihnen bisher zustehenden Fischerei 
gründe auch in diesem Jahre auszubeuten. 
Japanische Luftangriffe in Nordwestchina. 
Schanghai, 14. März. Die japanische Luftwaffe hat seit 
dem 12. Februar 13 Fernunternehmungen im Nordwesten 
Chinas durchgeführt. Hierbei sind nach Angaben japanischer 
Fliegeroffiziere 130 chinesische Flugzeuge vernichtet worden. 
Das Ziel dieser Operationen war die Lahmlegung der 
WaffenZufuhr von Sowjetrußland her, und das weitere 
Ziel war, den Wiederaufbau der chinesischen Flugwaffe mit 
Hilfe Sowjetrußlands in den nordwestlichen Provinzen W 
verhindern. 
13 Städte sind bombardiert worden, wobei die Japaner 
fünf Maschinen verloren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 