
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 1l). August 
Nr. 
1253 
Telegrammwechsel Zwischen Balbo und dem Führer. 
Berchtesgaden, IV. August. Marschall Balbo hat an 
den Führer und Reichskanzler nachstehendes 
Telegramm gerichtet: 
„Während wir die Alpengipfel überfliegen, erlaube ich 
mir, Ihnen meinen herzlichsten Gruß zu senden und mein 
stolzes Gefühl, mich im nationalsozialistischen Deutschland 
zu befinden, auszudrücken. 
Marschall Balbo." 
Der Führer antwortete Marschall Balbo in einem 
Telegramm, in dem er den Gast in Deutschland herzlich 
willkommen heißt und ihm einen angenehmen Aufenthalt 
hier wünscht. 
Deutsch-polnische Vereinbarung zur Sozialversicherung. 
Berlin, Il>. August. In Berlin haben Verhandlungen 
über verschiedene Aenderungen und Ergänzungen des 
deutsch-polnischen Vertrages über Sozialversicherung statt 
gefunden, die auf polnischer Seite von Departements 
direktor Dr. Dyboski vom polnischen Ministerium für 
Soziale Fürsorge und auf deutscher Seite vom Ministerial 
direktor Dr. Engel vom Reichsarbeitsministerium ge 
führt worden sind. 
Es handelt sich hauptsächlich um Anpassung des. Ver 
trages'an die Aenderungen, die sich im Laufe der letzten 
Jahre in der Sozialversicherungsgesetzgebung ergeben haben. 
Die Verhandlungen führten zur Unterzeichnung einer 
ergänzenden Vereinbarung, wobei Einigung in allen 
Punkten erzielt wurde. 
Bolschewistische Agitationszentralen in Prag. 
Berlin, 111. August. Am Mittwoch übergab die Anti 
komintern bei einem Presseempfang im „Kaiserhof" das 
Rotbuch über die Bolschewisierung der. Tschecho-Slowakei 
„Verrat an Europa" von Karl Vietz der Öffent 
lichkeit. 
Vor einer zahlreichen Zuhörerschaft von Vertretern von 
Partei und Staat und der In- und Auslandspresse sprach 
nach Begrüßungsworten des Presseleiters der Antikomintern, 
Dr. Kommoß, Gauleiter Krebs über die außerordent 
liche Gefahr, die aus der Tatsache des erdrückenden sowjeti 
schen Einflusses! auf die Tschecho-Slowakei für ganz Mittel 
europa und den Donauraum erwächst. 
Diese Gefahr sei noch nie in solcher Klarheit und so ein 
dringlicher Uebersicht gezeigt worden wie in dem Buch von 
Karl Vietz. 
Deutschland und alle Völker Mittel- und Osteuropas 
müßten wissen, daß die Zentralen der bolschewistischen Agi 
tation für Mittel- und Osteuropa ebenso wie für alle Donau 
staaten in Prag seien und daß dieser Staat das Aufmarsch 
gebiet des Bolschewismus in agitatorischer, geistiger und 
militärischer Hinsicht sei. 
In Prag habe man dem Teufel die Hand zum Bunde 
gereicht und längst vergessen, was der Sowjetgeneral 
Frunse so offen gesagt habe: „Die Rot'e Armee muß be 
reit sein, in die Offensive überzugehen. Die Basis unserer 
Offensive wird nicht nur Sowjetrußland, sondern eine ganze 
Reihe anderer Länder sein. Die Grenzen dieser Front sind 
durch die Grenzen des Festlandes der alten Welt bestimmt." 
Als weiterer Redner würdigte Eugenius von 
Szermentowski, Mitglied des Verbandes polnischer Litera 
ten und Journalisten, das neue Buch und schilderte die 
Bedrohung Polens durch die Bolschewisierung der 
Tschecho-Slowakei. 
„Uns kann die von der Komintern von der Basis unserer 
allernächsten Nachbarn geführte Aktion nicht gleichgültig 
fein. Wir haben nicht deshalb unter der Führung des 
größten polnischen Helden, des Marschalls Josef 
Pilsudski, mit so großen heldenmütigen Anstrengun 
gen des ganzen Volkes dem bolschewistischen 
Drang gen Westen ein Ende bereitet, um nun den 
weiteren marxistischen Aktionen in Ruhe und Beschaulichkeit 
Zuzusehen." 
Zum Schluß sprach der Abgeordnete im ungarischen 
Parlament Dr. Rajniß. 
Von der Zeit der kommunistischen Herrschaft in Ungarn 
ausgehend, schilderte er die Entstehung des t'schecho-slowakl 
schen Staates, der seine Existenz lediglich dem Diktat der 
Versailler „Friedensmacher" verdanke. 
Er zeigte ferner an einigen Beispielen aus der jüngsten 
Zeit, wie die von Prag aus geleitete kommunistische Wühl 
arbeit gegen Ungarn oft genug mit Militärspionage Hand 
in Hand gehe. Die Gefahr, die aus der Bolschewisierung 
der Tschecho-Slowakei für alle Nachbarländer erwachse, sei 
durch das Vietzsche Buch eindrucksvoll gezeigt worden. 
Hauptmann von Boths letzte Fahrt. 
Schwerin, IV. August. Am Mittwoch wurde der beim 
Rennen tödlich verunglückte Hauptmann und Adjutant des 
Oberbefehlshabers des Heeres, Joachim Heinrich vonßoth, 
Zur letzten Ruhe geleitet. Im Park des Gutshauses 
Kaeselow, dem Stammgut der Familie von Both, war der 
Sarg des Toben, über den die Reichskriegsflagge gebreitet 
war, unter einem Baum aufgebahrt. 
An der Trauerfeier nahmen unter anderem teil: Ge 
v 
neraloberst von Brauchitsch, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, ferner General der Artillerie Beck, sowie 
Graf Helldorf als Vertreter des Vollblut-Zuchtverbandes. 
Unter den Kranzspenden sah man einen großen Kranz 
des Führers. 
Nach der Trauerfeier im Gutspark wurde der Sarg zum 
Friedhof nach dem Dorf Pokrent geleitet, wo im Erb 
begräbnis die feierliche Beisetzung erfolgte. 
Deutsch-schweizerische Finanzverbandlnngen. 
Basel, Ist. August. Bei der Ende Juni vorgenommenen 
Verlängerung des deutsch-fchweizerischen Zahlungsabkom 
mens wurde vereinbart, die Frage der Regelung der seiner 
zeit von der Schweiz dem Lande Oesterreich gewährten Tar 
lehen zu einem späteren Zeitpunkt 'zu behandeln. 
Nunmehr haben am Montag in Bern Verhandlungen 
mit einer deutschen Delegation begonnen, die von Legations 
rat Wingen geführt wird. Leiter der schweizerischen Dele 
gation ist Sektionschef Kohli, Vorsteher des Rechtsbüros 
berm Politischen Departement. 
Sudetendeutsche Abgeordnete bei Hodscha. 
Prag, 10. August. Ministerpräsident Dr. Hodscha 
empfing am Mittwoch die Abgeordneten der Sudeten 
deutschen Partei Kundt und Rosche. Aus politischen 
Kreisen verlautet, daß zwischen dem Ministerpräsidenten 
und den Parlamentariern der SdP. über bevorstehende Ver 
handlungen gesprochen wurde. 
Lord Runciman bei Präsident Dr. Benesch. 
Prag, IV. August. Lord Runciman wurde am Mitt 
wochvormittag vom Präsidenten der Republik, Dr. 
Benesch, empfangen, um mit ihm den Fortgang der 
weiteren Arbeiten zu besprechen. 
Die englische Presse zum Balbo-Besuch in Berlin. 
London, 19. August. Ein Teil der Londoner Abendblätter 
widmet dem Besuch des Marschalls Balbo in Berlin große 
Aufmerksamkeit. 
Eveuing Standard und Star veröffentlichen auf ihren 
Hauptseiten Bilder von der Begrüßung zwischen General 
feldmarschall Göring und Luftmarschall Balboin Staa 
ken. „Evening Standard" berichtet außerdem über 
den Empfang im Haus der Flieger und den freundschaftlichen 
Geist, von dem die Begrüßungsansprache des Generals 
Milch und die Erwiderung des Marschalls Balbo getragen 
waren. 
Bereits erster Bericht Runcimans an Chamberlain? 
London, 19. August. Wie der Evening Standard zu 
wissen glaubt, soll Lord Runciman bereits an Cham 
berlain einen Bericht' über seine ersten Eindrücke von der 
Lage in der Tschecho-Slowakei gesandt haben. 
In diesem Bericht stelle Runciman fest, daß beide Seiten 
in der Tschecho-Slowakei bereit sein, sich über ihre Forde 
rungen in versöhnlichem Sinne auszusprechen. 
Besprechung Chamberlain —Halifax. 
London, 10. August. Ministerpräsident Ch amber 
lain hatte am Mittwoch eine Besprechung mit Außenmin 
nister Lord Halifax. 
Lord Halifax dürfte dem Ministerpräsidenten über den 
sowjetrussisch - j a p a n i s ch e n Streitfall berichtet 
haben. 
Die englische Regierung hoffe immer noch, so schreibt 
Preß Association, daß die Streitfrage ohne weitere Ausdeh 
nung beigelegt werden könne. 
Wahrscheinlich fei auch die spanische Trage be 
sprochen worden., besonders im Hinblick darauf, daß Burgos 
noch keine Antwort auf den britischen Freiwilligenplan 
übermittelt habe. 
Es sei anzunehmen, daß Chamberlain und Halifax auch 
über die Mission Runcimans gesprochen hätten. 
Neubesetzung lettischer Gesandtenposten. 
Riga, 10. August. Die lettischen Gesandtenposten in 
Verlin, Warschau und Brüssel werden neu besetzt. 
Auf der Dienstagsitzung des lettischen Ministerkabinetts 
wurde beschlossen, den Staatspräsidenten zu bitten, den bis 
herigen Gesandten in Berlin, Celmins, von seinem Amt 
zu befreien, ebenso den Gesandten in Warschau, Balters, 
und den Gesandten in Brüssel, Lasdin. 
Zum neuen Gesandten in Berlin ist der lettische Ge 
sandte in Reval, Kreevinsch, ausersehen, der bereits vor 
seinem Revaler Posten Gesandter in Berlin war. 
Nach Warschau kommt der frühere Finan'zminister 
Ekis und nach Brüssel der bisherige Gesandte in War 
schau, Balters. 
Diese Versetzungen treten mit dem 1. September in 
Kraft. Die Gesandten Celmins und Lasdin stehen zur Ver 
fügung des Außenministers. 
Die italienisch-japanischen Handelsbeziehungen. 
Rom, 10. August. Mussolini hat die aus Japan 
zurückgekehrte italienische Abordnung empfangen, die die 
Handelsverträge mit Japan und Mandschukuo abge 
schlossen hat. 
Der Duce sprach dem Leiter der Abordnung, Senator 
Conti, und dessen Mitarbeitern seine Genugtuung 
darüber aus, daß sie diese Aufgabe glücklich gelöst und da 
zu beigetragen haben, das Einvernehmen zwischen Japan 
und Italien zu fördern. 
Verschärfung des Streiks im Marseiller Hafen angedroht. 
Paris, 10. August. Der Streik im Hafen von Marseille 
dauert an und dürfte noch größere Ausmaße annehmen. In 
einer Mitteilung der Gewerkschaft wird angedroht, für den 
Fall der Ablehnung der geforderten Lohnerhöhung auf der 
Hafenarbeitertagung der Mittelmeerhäfen den Solidaritäts 
streik zu beantragen. Dann würden sich auch Bordeaux und 
Setes anschließen. 
französischer Hilfsfonds für Spanien-Flüchtlinge. 
Paris, 10. August. Auf Grund eines Erlasses ist im 
Haushalt des französischen Außenministeriums ein Hilfs 
fonds von fünf Millionen Franken für die aus Spanien 
geflüchteten Franzosen sowie für die Personen bereitgestellt 
worden, die sich in Spanien unter französischen Schutz, ge 
stellt haben. 
Panzerkreuzer „Hood" mit Spanienflüchtlingen in Marseille. 
Paris, 10. August. In Marseille ist der britische Panzer 
kreuzer „Hood" aus Spanien mit etwa 40 Flüchtlingen ver 
schiedener Nationalität eingetroffen, die durch die 'zustän 
digen Konsulate in Marseille in ihre Heimat befördert 
werden. 
Das rotspanische „Volksgericht" wütet. 
Bilbao, 10. August. Die bolschewistischen Machthaber in 
Rotspanien greifen zu immer schärferen Formen der Unter 
drückung, um die Ausbrüche der Verzweiflung und Empö 
rung zu ersticken. Das sogenannte „Volksgericht" ver 
urteilte am Mittwoch in Madrid 59 Personen, in Barcelona 
18 und in Mahon 12 zu je 30 Jahren Zwangsarbeit. 
Für die angesichts der Aussichtslosigkeit der militärischen 
Lage herrschende Mutlosigkeit in der rotspanischen Armee 
ist es kennzeichnend, daß wieder zwei „Hauptleute", ein 
„Leutnant" und 16 Soldaten wegen Fluchtversuchs zum 
Tode verurteilt wurden. 
Nationalspanischer Vormarsch im Ebro-Abschnitt. 
Burgos, 19. August. Tie nationalen Truppen haben 
ihren Vormarsch im Ebro-Abschnitt fortgesetzt. Dabei wur 
den wichtige Stellungen des Gegners erobert. 
Auch an der Estremadura-Front geht die Offensive der 
nationalspanischen Truppen weiter. Artillerie und Luft 
waffe fetzen sich Zu ihrer Unterstützung ein. 
Die Lage an der sowjetrussisch-japanischen Grenze. 
Keijo, 19. August. Der Vertreter des DNB. erhielt am 
Mittwoch vom japanischen Oberkommando der Cbosen- 
Armee, das seinen Sitz in der koreanischen Hauptstadt .Kei 
jo Hat, Informationen über die Lage an der sowjetrussstch 
japanischen Grenze. Dabei konnten Sensationsmel 
dungen der letzten Woche richtiggestellt werden. 
Das japanische Oberkommando betonte zunächst den 
lokalen Charakter der Streitfrage. Im Hinblick auf die 
Bedeutungslosigkeit des strittigen Geländes wünsche die 
Oberste japanische Heeresleitung keinen Krieg gegen Sow 
jetrußland. Japan sei jedoch entschlossen, weitere sowjet 
russische Vorstöße mit Gewalt abzuweisen. 
Das Oberkommando bestätigte dann, daß die Sowjet 
russen seit dem 1. August fortgesetzt Verstärkungen heran 
führten, deren Gesamtzahl auf drei Infanterie-Divisionen, 
eine Kavallerie-Division, etwa 90 schwere Geschütze, ein bis 
zwei motorlsierte Brigaden und etwa 100 Flugzeuge ge 
schätzt werde. 
Seit dem 5. August sei eine wachsende sowjetrussische 
Aktivität zu beobachten, die sich durch nächtliche Feuerüber 
fälle und Bombenabwürfe auf japanische Stellungen, Dör 
fer und Eisenbahnen äußere. 
Die japanischen Gegenmaßregeln seien durch teilweise 
Einstellung des zivilen Eisenbahnverkehrs, Lichtkontrolle 
und Geheimanweisungen für Behörden und Fabriken ge 
troffen worden. 
Die Sowjets hielten zurzeit in der vordersten Linie 
drei Bataillone, was einen nächtlichen Patrouillendienst mit 
ständigen Schießereien auslöse. Im ganzen Hinterlande 
einschließlich Mandschukuo sei nichts zu beobachten, was auf 
kriegerische Vorbereitungen schließen lasse. 
Seit langem sei die Kwantung- und Chosen-Armee auf 
alle Eventualitäten vorbereitet, und man könne ruhig in 
die Zukunft blicken. 
Keiko geräumt. 
Tokio, 10. August. Nach einem Bericht aus Keiko haben 
alle Einwohner, auch die Zeitungsberichterstatter, Keiko am 
Südufer des Turnen verlassen. 
Der Ort war seit Ausbruch des Grenzzwischenfalls einem 
andauernden Artillerie- und seitens der 
sowjetrussischen Truppen ausgesetzt. Die Sowjet-Tlugzeuge 
haben Keiko nicht nur mit Bomben belegt, sondern auch mit 
Maschinengewehren beschossen, wobei zwei Zivilisten getötet 
und einer verwundet wurde. 
Das Postbüro sowie die Polizeistation, die wiederholt 
durch die sowjetrussischen Flugzeuge angegriffen wurden, 
find verlegt worden; es bleibt nur Gendarmerie im Ort. 
Japan in Bereitschaft. 
Tokio, 10. August. Nach einem Bericht der Agentur 
Domei hielt der für Mobilisierungsfragen zuständige Aus 
schuß unter dem Vorsitz des Ministerpräsidenten am Mitt- 
Umw Sivnna skb 
Der Ausschuß beschloß, die Artikel 6 und 21 des Mobili 
sierungsplanes in Kraft zu setzen. Diese Artikel sehen die 
Registrierung aller Aerzte sowie die Einschränkung der tech 
nischen Lehrkräfte an allen Unterrichtsanstalten vor. 
Der Ministerpräsident unterstrich in einer Ansprache an 
den Ausschuß die unbedingte Notwendigkeit, alle Kräfte 
der Nation zusammenzufassen, um die ernste Lage zu 
meistern, vor die sich Japan infolge der sowjetrussischen 
Herausforderungen gestellt sieht. 
Großkampf bei Kiukiang. 
Hankau, IV. August. Während sich die Überschwemmung 
auf dem Nordufer des Jangtse infolge neuer Deichbrüche 
ausdehnt und japanische Operationen größeren Stils ver 
hindert, eröffneten die japanischen Truppen an der Kiu 
kiang-Front am Dienstag früh die Offensive mit dem 
Hauptstoß nach Westen. 
Die Chinesen verloren, wie chinesische Meldungen zu 
geben, einige Ortschaften. Die lebhaften Gefechte am 
Dienstag und Mrttwoch erforderten auf beiden Seiten 
schwere Verluste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 