
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr. 
1005 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
./ ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Der Führer wieder in Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Der Kührer und Reichs 
kanzler traf am Freitag nachmittag um 16 Uhr von 
München kommend auf dem Flughafen Tempelhof uner 
wartet mit seiner ständigen Begleitung ein. Er wurde von 
den dort zum Empfang des italienischen Kronprinzen an 
wesenden italienischen und deutschen Persönlichkeiten be 
geistert begrüßt. Auch die vielen Zuschauer des gleichzeitig 
stattfindenden Großflugtages auf dem Tempelhofer Flug 
hafen jubelten dem Führer zu. 
Prof. Dr. Walter Frank bei Reichsminister Dr. Frick. 
Berlin, 31. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Irick empfing am Freitag den Präsiden 
ten des Reichsinstituts für Geschichte des Neuen Deutsch 
land, Professor Dr. Walter Frank, zu einer eingehenden 
Aussprache über die Aufgaben und Arbeiten des Reichs 
instituts. 
Die DAF spendet 2V 333 RM für Spaniendeutsche. 
Berlin, 31. Juli. Die Deutsche Arbeitsfront 
hat für den „Hilfsfonds für die geschädigten Spanien 
deutschen" die Summe von 20 030 Mark überwiesen. 
Darüber hinaus gehen laufend Spenden aus allen Kreisen 
der Bevölkerung ein, auch von ärmeren Volksgenossen, die 
damit einen schönen Beweis ihrer Opferbereitschaft liefern. 
Auch Sachspenden wurden angemeldet und für den Bedarfs 
fall Freiquartiere für flüchtige Deutsche zur Verfügung ge 
stellt. 
In diesem Zusammenhang wird darauf hingewiesen, 
daß Spenden für den Hilfsfonds «icht nur bei der Berliner 
Stadtbank, Konto 2400 6 angenommen werden, sondern bei 
sämtlichen städtischen Spar- und Girokassen im Reich. 
Reichsrichtzahl für Lebenshaltungskosten Juli 1936. 
Berlin, 31. Juli. Die Reichsrichtzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des 
Monats Juli 1936 auf 125,3 (1913>14 um 100); sie hat, 
hauptsächlich aus jahreszeitlichen Gründen, gegenüber dem 
Vormonat (124,5) um 0,6 v. H. angezogen. 
Die Richtzahl für Ernährung hat sich um 4,0 v. H. 
auf 124,0 erhöht. Dies ist auf die Einbeziehung der Preise 
für Kartoffeln neuer Ernte zurückzuführen; die Preise für 
Gemüse sind zurückgegangen. In der Gruppe Heizung 
und Beleuchtung (124,5 gegen 124,1) wirkte sich die 
Verringerung der Sommerpreisabschläge für Hausbrand 
kohle aus. Die Richtzahl für W ohnung (121,3) ist unver 
ändert geblieben. Die Richtzahlen für Bekleidung 
(119,9 gegen 119,5) und für „Verschiedenes" (141,4 
gegen 141,3) haben leicht angezogen. 
Die Erhöhung der Richtzahl für Ernährung, die regel 
mäßig im Juli eintritt, dürfte in den folgenden Monaten 
mit dem Rückgang der Preise für neue Kartoffeln wieder 
ausgeglichen werden. 
Vom Tode des Ertrinkens gerettet. 
Berlin, 11. Juli. Am 11. Juli rettete im Bauhafen 
Wilhelmshaven der Maschinistenmaat Schwarzer von 
der I. Schisfsstammabteilung der Nordsee den Bauarbeiter 
Berend Glattenberg aus Stedesdorf vom Tode des 
Ertrinkens. 
Abschluß des Weltkongresses für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 31. Juli. Der Weltkongreß für Freizeit und 
Erholung wurde in Hamburg am Donnerstag abend mit 
einem Lichtfest auf der Alster abgeschlossen. Zehntausende 
umsäumten die Uferstraßen der Außenalster, um dieses. 
Schauspiel mitzuerleben. Das Präsidium des Weltkongresses, 
die Ehrengäste und die leitenden Männer Hamburgs hatten 
sich ebenfalls zu dem Lichtfest eingefunden. 
Kranzniederlegungen am Grabe Franz von Liszts. 
Bayreuth, 31. Juli. Aus Anlaß des 50. Todestages des 
großen deutschen Tonkünstlers Franz von Liszt haben 
am Freitag vormittag zahlreiche Kunstfreunde und Abord 
nungen Ehrenkränze an seiner Grabstätte aus dem Städti 
schen Friedhof in Bayreuth niedergelegt. Besonders be 
merkt wurde ein großer LorbeerkranzdesFührers 
und Reichskanzlers. Ferner legten Kränze nieder 
Frau Winisred Wagner, Wieland Wagner namens der Ur 
enkel von Franz Liszt, der Präsident der Reichsmusik 
kammer Peter Raabe, die Gauleitung Bayrische Ostmark 
und die Stadt Bayreuth, die Künstler des Festspielhauses, 
der Allgemeine Deutsche Musikverein und der Wiener Aka 
demische Wagner-Verein. Weitere Kranzspenden erfolgten 
durch die Bundesleitung und Landesleitung Thüringen des 
VDA, die Stadt Weimar und die Ungarische Franz Liszt- 
Gesellschaft; letztere war vertreten durch Professor Cioni 
celli, der in Begleitung von Gräfin Gravina und deren 
Sohn erschienen war. 
Spaniens Botschafter in Berlin gemaßregelt. 
Berlin, 31. Juli. Wie wir erfahren, hat die Madrider 
Negierung am Donnerstag den bisherigen spanischen Bot 
schafter in Berlin, Exzellenz Agramonte y Cortijo, 
„abgesetzt und aus dem diplomatischen Dienst ausgeschlossen". 
Diese Maßnahme soll eine Erwiderung auf die vom Bot 
schafter wegen grundsätzlicher Meinungsverschiedenheiten 
mit der Regierung schon am Mittwoch vormittag eingereichte 
Demission darstellen. 
Awei Reichsdeutsche in Barcelona verhaftet. 
Madrid, 31. Juli. Nach einer Meldung aus Barcelona 
strmrden dort zwei deutsche Staatsangehörige, die von den 
Mnruhen photographische Ausnahmen machten, von der 
Molizei verhastet. 
82 deutsche Flüchtlinge unterwegs nach Bayonne. 
Paris, 31. Juli. Wie Havas aus Bayonne meldet, 
sind 92 deutsche Spanien-Flüchtlinge, darunter die vier 
schwerverletzten Volksgenossen aus Gijon, von dem deutschen 
Kreuzer „Köln" auf einen Frachtdampfer der Brenzer 
Neptun-Linie übergesetzt worden, um in den Hafen Bayonne 
gebracht zu werden. Der deutsche Konsul Dr. Neumann hat 
sich an Ort und Stelle begeben, um der Ausbootung der 
Flüchtlinge in Bayonne beizuwohnen. 
Außerdem wird die Ankunft des amerikanischen Kreuzers 
„Oklahoma" mit 200 Personen aus Bilbao und Santander 
in Bayonne gemeldet. Diese Flüchtlinge sind englischer, 
argentinischer und kubanischer Staatsangehörigkeit. 
General Mola meldet Erfolge bei Saragossa. 
Paris, 30. Juli. Die Liberte weiß aus dem Haupt 
quartier General Mo las über die militärischen Opera 
tionen in der Gegend von Saragossa zu berichten, daß 
eine starke rote Kolonne aus Barcelona unter dem Kom 
mando von Perez Farras bei Lina am Ebro, 41 üni 
Von Saragossa entfernt, bis nach Fraga zurückgeschlagen 
worden sei. 
Eine Zweite katalanische Abteilung, die versucht habe, 
Huesca einzunehmen, habe ebenfalls ihren Rückzug an 
treten müssen, um nicht von Barcelona abgeschnitten zu 
werden. 
Wie weiter gemeldet wird, habe der Kommandant von 
La Coruna seinen Uebertritt zu den Nationalisten 
erklärt. Somit sei das ganze nördliche Gebiet Spa 
niens außer dem Sektor um San Sebastian in den Hän 
den der Nationalisten. 
Paris meldet Teilerfolge beider Parteien Spaniens. 
Paris, 31. Juli. In Paris befestigt sich der Eindruck, 
daß die Gegenoffensive der Madrider Streitkräfte zum 
Stehen gekommen ist und daß die Truppen der Militär 
gruppe zu einem neuen Angriff auf die spanische Landes 
hauptstadt übergehen. Von beiden Parteien werden im 
übrigen kleine Teilerfolge gemeldet: Die Marxisten sollen 
Villanueva de la Serena in der Provinz Badajoz einge 
nommen haben. Dagegen haben die Truppen der Militär 
partei so besagt eine Meldung aus Lissabon Guadar 
rama, wo während der Schlacht im Guadarrama-Gebirge 
das Hauptquartier der Marxisten war, eingenommen, 
ebenso die Städte San Vieente und Valencia de Alcantara 
in der Provinz Badajoz. 
Spanische Marxisten an der Arbeit in Frankreich. 
Paris, 31. Juli. Die Frage der Waffenlieferungen an 
die Madrider Regierung ist jetzt aus dem Bereich der 
Presse in den der Volksversammlungen übergegangen. 
So hielt am Donnerstag der sogenannte „Weltausschuß 
gegen Krieg und Faschismus" in Paris eine Sitzung ab, 
die recht aufschlußreich gewesen ist. Zunächst einmal hatte 
der Hauptausschuß der Katalanischen Sozialisten-Partei 
eigens einen Vertreter namens Arlandi nach Paris ent 
sandt. Arlandi wurde von dem französischen Sozialisten 
Zyromsky in der Versammlung befragt, ob die Madrider 
Regierung bei der französischen einen amtlichen Schritt 
unternommen habe, um Waffenlieferungen zu erhalten. 
Nach dem Journal hat Arlandi ausdrücklich erklärt, daß 
die spanische Regierung ihren Botschafter in Paris mit 
einem solchen Schritt beauftragt habe. Der damalige Bot 
schafter Cardenas habe aber „die Volksfrontregierung sabo 
tiert" und die „reaktionären" Beamten der Botschaft hätten 
nicht reinen Mund gehalten; infolgedessen sei die franzö 
sische Öffentlichkeit in Erregung geraten. 
Wir glauben", so fuhr Arlandi fort, „daß die franzö 
sische Regierung eine allzu schwächliche Haltung eingenom 
men hat. Sie hat den Rückzug angetreten. Unser neuer 
Botschafter in Paris, Albarnoz, wird diesen Schritt amtlich 
wieder aufnehmen." 
Zyromski versprach darauf, daß seine Partei auf die 
französische Regierung einen Druck ausüben werde, 
damit sie diesen Schritt günstig beantworte. Wie Zyromski 
weiter erklärte, hat ihm der kommunistische Senator 
Cachin erzählt, Ministerpräsident Leon Blum habe ihm 
nach der Sitzung des Senatsausschusses für Auswärtige 
Angelegenheiten gesagt: Von dem Augenblick an, wo man 
von anderer Seite den Aufständischen Flugzeuge abtritt, 
bin ich auch nicht mehr gebunden." 
„Journal" stellt dazu allerdings fest, daß diese Dar 
stellung Cachins mit den Erklärungen Blums und Delbos 
vor dem Senatsausschuß für Auswärtige Angelegenheiten 
in Widerspruch stehe. 
Arlandi erschien ferner abends noch auf einer Kund 
gebung des sogenannten Amsterdam —Pleyel-Ausschusses, 
einer marxistisch-bolschewistischen Spitzenvereinigung. 
Er hielt eine lange Rede, in der er den Sieg der mar 
xistischen Regierung in Spanien voraussagte. Die spanische 
Regierung brauche aber Arzneimittel, Äerzte und auch 
Kriegsmaterial, insbesondere Flugzeuge, Maschinengewehre. 
„Wir wollen", so rief Arlandi, „daß Ihr die verbreche 
rische Propaganda der reaktionären Presse gegen Eure spa 
nischen Brüder zum Schweigen bringt und daß Ihr auf die 
Regierung einwirkt, damit sie ihre Pflicht als demokratische 
Regierung erfüllt, d. h. ohne Verletzung eines internatio 
nalen Gesetzes der regelrechten spanischen Regierung Kriegs 
material verkauft. Die Feinde des Volkes und der Freiheit 
haben keine rechtlichen Gewissensbedenken. 
Der kommunistische Senator Cachin trat warm für 
Arlandis Standpunkt ein. 
Zur gleichen Stunde hatten sich in einem anderen Saal 
die Anhänger der französischen Volkspartei um deren Grün 
der, den ehemaligen Kommunisten Doriot, versammelt, 
der sich im Gegenteil gegen jede französische Einmischung 
in die spanischen Angelegenheiten aussprach und nach dem 
„Journal", erklärte: 
„Wir bedauern den blutigen Bürgerkrieg in Spanien. 
Wir haben aber dort nicht Partei zu ergreifen. Vor allem 
dürfen wir der Sowjetregierung nicht bei ihrem verbreche 
rischen Unternehmen helfen." 
Die Vorgänge in Spanien vor dem Kammer-Ausschuß. 
Paris, 31. Juli. Wie in den Wandelgängen der Kammer 
bekannt wird, soll Außenminister Delbos bei der Be 
ratung des Auswärtigen Ausschusses der Kammer imHin 
blick auf Spanien im einzelnen erklärt haben, er be 
dauere, daß ein großes befreundetes Land in einen blutigen 
Streit geraten sei. Die französische Regierung wolle streng 
neutral bleiben. Die verwaltungsmäßigen Vor 
bereitungen, die vielleicht ganz zu Anfang getroffen worden 
seien, um für jeden Fall bereit zu sein, seien eingestellt 
worden. 
Aus die Frage, welche Haltung er einnehmen würde, 
falls andere Länder die Neutralität nicht einhielten, habe' 
Delbos geantwortet, dieser Fall brauche nach seiner Ansicht 
kaum ins Auge gefaßt zu werden, denn solche Gerüchte feien 
bereits in Abrede gestellt worden, so namentlich in Italien, 
Er sei überzeugt, daß keine europäische Macht in einem 
innerpolitischen Streit Partei ergreifen wolle. Andernfalls 
würde sich die französische Regierung ihre Haltung über 
legen. Sie werde sich jedenfalls bemühen, zu vermeiden, daß 
internationale Verwicklungen entstehen, behalte sich aller 
dings ihre Handlungsfreiheit vor. 
Nationalsozialisten an Wiener Kundgebungen unbeteiligt. 
Wien, 31. Juli. Wie die Neue Freie Presse 
meldet, wurden bei den Kundgebungen am Mittwoch 
155 Personen verhaftet. Unter ihnen befindet sich keiner 
von den in voriger Woche amnestierten Nationalsozialisten. 
Erholungsaufenthalt Schuschniggs. 
Mailand, 31. Juli. Bundeskanzler Schuschnigg hat 
einige Tage in dem italienischen Badeort Grado verbracht. 
Am Donnerstag begab er sich auf den Friedhof von Redi 
puglia, wo 30 unbekannte Soldaten des Weltkrieges ruhen, 
um einen Lorbeerkranz niederzulegen. In der Gedächtnis 
kapelle von San Michele legte Bundeskanzler Schuschnigg 
ebenfalls einen Kranz nieder und setzte dann die Rückreise 
nach Oesterreich fort. 
Zu den Flugzeugunfällen in Nordafrika. 
Rom, 31. Juli. Von zuständiger italienischer Seite wird 
Zu den Pariser und Londoner Meldungen über die Not 
landung einiger auf dem Weg nach Spanisch-Marokko be 
findlicher italienischer Flugzeuge erklärt, die italienischen 
Behörden hätten bereits eine Untersuchung der Angelegen 
heit eingeleitet. Sollten sich die Nachrichten bestätigen, so 
dürfte es sich, wie hinzugefügt wird, bei dem Flug um eine 
private Initiative handeln. 
Erneute Vernehmung MacMahons. 
London, 31. Juli. Zum dritten Male seit seiner Ver 
haftung wurde am Freitag der für den aufsehenerregenden 
Zwischenfall bei der Rückkehr des englischen Königs aus 
dem Hyde Park Verantwortliche britische Staatsangehörige 
MacMahon vor dem Londoner Polizeigerichtshof Bow- 
Street vernommen. MacMahon schilderte zunächst ausführ 
lich seine Versuche, eine Entschädigung für die Gefängnis 
strafe zu erlangen, die er wegen Verleumdung von Polizei 
offizieren antreten mußte und die nach seiner Ansicht zu 
Unrecht verhängt worden ist. 
Zu dem Zwischenfall am Hyde Park selbst erklärte er, 
daß er zunächst die Absicht gehabt habe, sich zu erschießen. 
Er sei dann aber anderen Sinnes geworden und habe ge 
dacht, er könne die Aufmerksamkeit des Königs auf andere 
Weise auf die ihm zugefügte Ungerechtigkeit lenken. Als 
der König sich seinem Standort näherte, habe er die Waffe 
aus der Tasche gezogen und aus die Straße geschleudert. Er 
sei hierauf von der Polizei überwältigt worden. 
Eine internationale Spanien-Konferenz? 
London, 31. Juli. Wie Reuter aus Paris meldet, 
wurde am Freitag in den Wandelgängen der französischen 
Kammer von der Möglichkeit einer Internationalen Kon 
ferenz über die Lage in Spanien und Marokko gesprochen. 
Roosevelt in Kanada. 
New Dork, 31. Juli. Nach Beendigung seines Urlaubs 
fuhr Präsident Roosevelt nach Quebec, um mit Gene 
ralgouverneur Lord Tweedsmuir und Premierminister 
Mackenzie King Amerika und Kanada betreffende An 
gelegenheiten zu besprechen. 
Spaniens Militärregierung an Brasiliens Regierung. 
Rio de Janeiro, 31. Juli. Der brasilianische Außen 
minister erhielt aus Burgos ein von General Cabanellas 
unterzeichnetes Telegramm, in dem mitgeteilt wird, daß in 
Burgos eine Militärregierung gebildet worden ist. In dem 
Telegramm wird der Wunsch ausgesprochen, daß die freund 
schaftlichen Beziehungen zwischen Spanien und Brasilien 
fortdauern möchten. 
Japan und die Regierung von Burgos. 
Tokio, 31. Juli. Wie die Agentur Domei meldet, hat 
die Regierung Cabanella in Burgos hier amtlich von ihrer 
Bildung Mitteilung gemacht und die Hoffnung ausge 
sprochen, daß die freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Japan und Spanien fortdauern werden. 
Wie dazu verlautet, wird die japanische Regierung gegen 
über den Ereignissen in Spanien eine abwartende Haltung 
einnehmen, da die Lage der Klarheit entbehre. 
Die gerichtliche Sühne der Februar-Revolte in Japan. 
Tokio, 31. Juli. Das Kriegsgericht hat wiederum Offi 
ziere und Beamte verurteilt, die im Zusammenhang mit 
der Februar-Revolte angeklagt worden waren. Die jeht 
Verurteilten werden als hervorragende, in Mandschukuo oder 
China bewährte Soldaten bezeichnet. Sie werden zwar 
nicht beschuldigt, sich unmittelbar an der Revolte beteiligt 
zu haben, werden aber für die Unruhe im Heer verant 
wortlich gemacht, die sie durch die Herausgabe einer Flug 
schrift gegen den ermordeten Tinanzminister Takahaschi und 
andere ältere Staatsmänner mit heraufbeschworen haben. 
Ein Hauptmann wurde zu lebenslänglicher Gefängnisstrafe 
verurteilt, während fünf andere Offiziere Gefängnisstrafen 
von 1 bis 6 lahren erhielten. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 31. Juli. Am 31. Juli 1936 ist in Verden der 
am 11. Januar 1881 geborene Süntke Nerjes hingerichtet 
worden, der am 16. März 1936 vom Schwurgericht in 
Verden/Aller wegen Mordes in zwei Fällen zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte ver 
urteilt worden war. 
Nerjes hat am 21. Juni 1923 auf der Landstraße 
zwischen Beverstedt und Heerstedt die Polizeibeamten Sietas 
und Dietrich durch mehrere Pistolenschüsse ermordet, um sich 
der Festnahme wegen Diebstahls zu entziehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 