
Übend- und Nacht-Ansgnbe. 
Deutsches klachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 4s August 
Nr. 
1227 
Neuer Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF. 
Berlin, 4. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
führte am Donnerstag auf der Tagung der Gauobmänner 
und Gäuhandwerkswalter der DAF. in der Ordensburg 
Vogelsang Hans Sehnert in sein neues Amt als Leiter 
des Deutschen Handwerks in der Deutschen Arbeitsfront ein. 
Sehnert übernimmt damit das bisher von Paul Wal 
ter geleitete Deutsche Handwerk, da dieser zur Erfüllung 
besonderer Aufgaben in den engeren Mitarbeiterstab des 
Reichsorganisationsleiters berufen wurde. 
Sehnert, der Bürstenmachermeister ist, ist Träger 
des Goldenen Ehrenzeichens der NSDAP. Zurzeit ist er 
Ortsgruppenleiter der NSDAP, in Halle. Er steht an 
führender Stelle im. deutschen Handwerk und ist seit dem 
Umbruch Kammerpräsident, Gauhandwerkswalter und Lan 
deshandwerksmeister im Bezirk Halle-Anhalt. Seit einem 
Jahr ist er stellvertretender Leiter des Deutschen Hand 
werks. 
Walters Tätigkeit für das deutsche Handwerk fand 
ihre Krönung in der vor kurzem beendeten Internationalen 
Handwerksausstellung, durch deren Organisation er sich 
nicht nur in Deutschland, sondern darüber hinaus in der 
ganzen Welt einen Namen machte. 
Die Partei Hilst bei der Ernteeinbringung. 
4. August. Der Stellvertreter des 
Führers weist in einem parteiinternen Erlaß darauf 
hm, daß die restlose Einbringung der Ernte nicht am Feh 
len von Erntehelfern scheitern dürfe. 
Den Hoheitsträgern der NSDAP, wird aufgegeben, er 
forderlichenfalls sofort in Verbindung mit den Bauern 
führern den freiwilligen Ernteeinsatz möglichst vieler An 
gehöriger der Partei und aller in Frage kommenden Ver 
bände und Vereine zu organisieren. 
Die Führer der Partei-Gliederungen werden vom Stell 
vertreter des Führers angewiesen, bis zur restlosen Ber 
gung der Ernte den Einsatz der ihnen unterstellten Ein 
heiten im Rahmen des freiwilligen Ernteeinsatzes vor 
zunehmen. 
Minister Kekkoueu über Helsinki 1940. 
Berlin, 4. August. Finnlands Innenminister Dr. 
Kekkonen hielt sich anläßlich der Eröffnung des deutsch 
finnischen Luftverkehrs in Berlin auf. DNB.-Sport nahm 
die Gelegenheit wahr, mit Dr. Kekkonen, der vor Jahren 
ein großer finnischer Leichtatleth war, über olympische 
Fragen 1940 zu sprechen. 
Auf die Frage, wie Helsinki 1940 das Programm 
gestalten wolle, antwortete der Minister Kekkoueu: 
„Da Helsinki die Olympischen Spiele etwas spät erhal 
ten hat, sind wir gezwungen, das Programm möglichst 
ohne die im letzten Jahrzehnt üblich gewordenen Rah 
menwettbewerbe auszuschreiben. 
„Da jedoch Fußball auch in Finnland sehr volkstüm 
lich ist und sich Wasserball gleichfalls einer gewissen 
Beliebtheit erfreut, ist es nicht ausgeschlossen, daß auch 
diese Wettbewerbe mit auf das Programm gesetzt werden. 
Aber prinzipiell müssen wir uns aus dem bereits angeführ 
ten Grunde zu einer Verklein erun-g der Wett 
kampffolge verstehen und sind der Meinung/daß trotz 
dem der olympischen Idee Genüge getan wird." 
Zur Frage, Olympisches Dorf oder nicht, erklärte 
Dr. Kekkonen: 
„Augenblicklich finden Untersuchungen über die Unter 
bringungsmöglichkeiten für Aktive und Zuschauer statt. 
Am wenigsten Sorge bereiten uns die Aktiven, haben wir 
doch vor, ein Olympisches Dorf Zu errichten. 
„Dabei werden wir uns keineswegs provisorischer Bau 
ten bedienen, sondern solcher, die wir später für das Heer 
oder als Eigenheime benutzen können. Ein anderer Plan 
erwägt, das gesamte Olympische Dorf später der Studenten- 
Organisation zur Verfügung zu stellen, die dort 2500 bis 
3000 ihrer Mitglieder unterbringen kann. Die Entschei 
dung hierüber fällt im September dieses Jahres." 
Ueber weitere Bauten befragt, antwortete der Minister: 
„Glücklicherweise ist unser Stadion bereits ziemlich fer 
tig, und mit Leichtigkeit können wir ohne große Unkosten 
das Fassungsvermögen von 25 000 auf 60 000 Plätze ver 
größern. 
„Wir sind uns klar darüber, daß auch das noch zu wenig 
sein wird, aber was sollten wir Wohl später mit einem noch 
größeren Stadion? 
„Gebaut werden wird noch ein Schwimmstadion 
und einL Radrennbahn, modernisieren werden wir die 
Halle f ü r Schwerathletik. 
„Wenig Aenderungen brauchen wir an den Schieß 
ständen vorzunehmen, die anläßlich der Weltmeister 
schaften ihre Feuerprobe bestanden haben. 
„Alles in allem wird Helsinki und mit ihm ganz Finn 
land bestrebt sein, mit der Durchführung der Spiele gleich 
zeitig den Sportanlagenbedarf für mindestens ein Jahr 
zehnt zu befriedigen." 
Sehr skeptisch steht Minister Kekkonen zur Frage der 
Winterspiele : 
„Finnland ist Zwar auch ein großes Wintersportland, 
über hinsichtlich der Winterspiele in meiner Heimat bin ich 
ein „ungläubiger Thomas". 
„Der Skilauf, der Wintersport Finnlands, ist vom 
Programm der Spiele gestrichen worden, und ohne ihn 
wünschen wir die Spiele nicht. Zu beachten ist außerdem, 
daß wir für Abfahrt und Torlauf kein geeignetes Gelände 
>ha nn, und wir würden die Winterspiele gern Oslo über 
lassen. Allerdings ist dies alles nur meine persönliche An 
sicht, die eines alten Leichtathleten. 
„Finnland freut sich, nach vielen Jahren der Mitarbeit 
an der Olympischen Idee auch einmal ihr Gestalter zu sein. 
Ich glaube fest daran, daß wir sehr Wohl imstande sind, die 
Ausrichtung der Spiele ehrenvoll zu erledigen. Schon jetzt 
ist das Interesse unseres sporttreibenden Volkes auf die 
große Aufgabe gerichtet, und wir werden unsere ganzen 
Kräfte aufs Aeußerste anspannen. 
„In meiner Heimat hat man sich über die Sympathie, 
die Finnland nach Uebertragung der Olympischen Spiele 
aus aller Welt, u. a. in reichem Maße aus Deutschland, 
zuteil wurde, sehr gefreut, und wir hoffen, daß uns unsere 
deutschen Sportfreunde ihre große Erfahrung zur Ver 
fügung stellen werden. 
„Wir hoffen ferner, und sicherlich nicht vergeblich, auf 
eine starke Beteiligung Deutschlands; denn vom Länder 
kampf 193 Z in Helsinki her hat das ganze finnische Volk die 
deutschen eLichtathleten in allerbester Erinnerung." 
Münchener HJ. in Jugoslawien. 
München, 4. August. Die sich auf einer mehrwöchigen 
Fahrt durch Jugoslawien befindende Gruppe der Münche 
ner HJ. wurde am 30. Juli vom jugoslawischen Propa 
gandaminister Jankowitsch in Belgrad herzlich begrüßt. 
Der Minister gab seiner Hoffnung Ausdruck, daß ein 
weiterer Jugendaustausch im Interesse der beiden Völker 
stattfinden möge. 
Nach der Gefallenenehrung wurde die Reise nach Sera 
jewo und an die dalmatinische Küste fortgesetzt. 
Besuche Runcimans iu Prag. 
Prag, 4. August. Am Donnerstag stattete Lord Runci 
man mehrere offizielle Besuche ab. Nach Besuchen beim 
Außenminister Dr. Krofta und beim Ministerpräsidenten 
Hodscha wurde er vom Präsidenten der Republik, Dr. 
Benesch, empfangen. 
Mittags gab Runciman im Altstädter Rathaus seine 
Karte ab. 
Sudetendeutsche bei Lord Runciman. 
Prag, 4. August. Am Nachmittag des 4. August statteten 
die Mitglieder der sudetendeutschen Parteidelegation, die 
Zur Führung der Gespräche über die Nationalitätenfragen 
mit der Prager Regierung von Konrad Henlein bestimmt 
wurden, Lord Runciman einen Höflichkeitsbesuch ab. 
Sie wurden von Henderson, der bisher englischer 
Beobachter war und jetzt dem Stabe Lord Runcimans zu 
geteilt ist, empfangen, der sie dann dem Lord vorstellte. 
Der Inhalt des Gesprächs zwischen Lord Runciman und 
den sudetendeutschen Delegierten ging über die einem solchen 
Höflichkeitsbesuch entsprechenden Förmlichkeiten nicht hin 
aus. Der Empfang trug den Charakter einer ersten persön 
lichen Fühlungnahme. Die zur Sprache stehenden politischen 
Angelegenheiten wurden dabei nicht erwähnt. Entgegen 
anders lautenden Meldungen wurde über einen Besuch 
Konrad Henleins bei Lord Runciman nicht gesprochen. 
Am Abend wird die Delegation dem Stab Lord Runci 
mans das M e m orandum der Sudetendeutschen Partei 
überreichen. 
Mit Bajonetten gegen Teilnehmer am Breslauer Sportfest. 
Friedland (Jsergebirge), 4. August. Wie man auf 
tschechischer Seite den Begriff „Verständigungsbereitschaft" 
versteht und wie man den Sudetendeutfchen die Liebe zu 
der Tschecho-Slowakei beizubringen versucht, zeigt der. Be 
richt Augenzeugen über die Aufnahme der Breslau- 
Fahrer aus Raspenau im Jsergebirge bei ihrer Heimkehr. 
Der Bericht des Augenzeugen lautet: 
Die Teilnehmer am Deutschen Turn- und Sportfest 
in Breslau, die aus Raspenau stammten, wurden bei ihrer 
Ankunft am Montagabend auf dem Bahnhof des reindeut 
schen Jfergebirgsortes von der Kapelle des Ortes und von 
einer vielhundertköpfigen Menge empfangen, die die Bres 
lau-Fahrer freudig willkommen hießen und sie mit erhobe 
ner Rechten grüßten. 
Die Turner versammelten sich nach ihrer Ankunft zu 
einer kurzen eindrucksvollen Feier in dem Heim der Tur 
nerschaft, wo sie von den Amtswaltern des Turnvereins be 
grüßt wurden. Zusammen mit ihren Freunden und Ver 
wandten verließen die Turner dann wenig später das Heim, 
um in kleinen Gruppen nach Hause zu gehen. 
Während des Heimwegs wurden die Sudetendeutschen 
von der in Raspenau stationierten tschechischen Militärwache 
und von zahlreichen längs der Bahn beschäftigten Tschechen 
angepöbelt und mit Pfui-Rufen und gemeinen Schimpf- 
Worten bedacht. 
Trotz dieser Provokationen haben die Sudetendeutschen 
sich nicht aus der Ruhe bringen lassen. Um jeden Zwischen 
fall zu vermeiden, setzten sie ihren Heimweg ruhig fort. 
Als der diensttuende Korporal sah, das; die Provoka 
tionen unbeachtet blieben, rief er durch seine Signalpfeife 
seine Leute herbei, die mit gefälltem Bajonett 
hinter den Turnern herliefen. Als sich eine alte Frau von 
ihren Bekannten mit erhobener Hand verabschiedete, nahm 
die tschechische Soldateska dies zum Anlaß, um mit dem 
Bajonett auf die Frau loszugehen. Unter wüsten Be 
schimpfungen wurden die alte Frau und ihre Begleiter ge 
zwungen, schneller zu gehen. 
Auch zwei Jungturner, die sich auf dem Heimweg be 
fanden, gerieten der tobenden Soldateska in die Hände. Mit 
vorgehaltenem Gewehr wurden sie gezwungen, vom Rade 
Zu steigen. Einem zufällig des Weges kommenden Gendarm 
war es zu danken, daß die Jungturner nicht geschlagen wur 
den. Einzig und allein der Disziplin und der Kaltblütigkeit 
der sudetendeutschen Turner und darüber hinaus der Be 
völkerung von Raspenau ist es zuzuschreiben, daß hier keine 
blutigen Ausschreitungen vorgekommen sind. 
Tschechische Schikane gegen die Polnische Presse. 
Warschau, 4. August. Die Zeitung der polnischen Volks 
gruppe in der Tschecho-Slowakei Dziennik Polski, die :n 
Mährich-Ostrau erscheint, kann ebenso wie alle anderen 
Volksgruppenzeitungen unter tschechischer Herrschaft auf 
eine lange Liste von Schikanen zurückblicken. 
Nunmehr ist das Blatt zum 74. Mal innerhalb eines 
Jahres beschlagnahmt worden. 
Architektur-Ausstellung der Falauge eröffnet. 
Burgos, 4. August» In Anwesenheit von Minister 
Cuesta wurde die Architektur-Ausstellung der Falange in 
Burgos eröffnet. 
Die Ausstellung soll der Bevölkerung zeigen, wie die. 
Parole General Francos „Verbesserung der Wohnkultur" 
verwirklicht werden kann. An Bildern und Modellen werden 
vorbildliche Wohnungen und Siedlungen für Bauern, 
Fischer und Arbeiter gezeigt. 
Wie die roten Mordbrenner in Carrion hausten. 
Bilbao, 4. August. Die nationale Presse veröffentlicht 
Einzelheiten über die Verbrechen, die von den Bolschewisten 
in Sarrion verübt worden sind. 
Die vier Geistlichen des Ortes wurden ermordet und ihre 
Leichen Hunden vorgeworfen. Ein Einwohner wurde dazu 
verurteilt, zur Belustigung der roten Truppen ein Gefecht 
mit einem Stier durchzuführen, bis er in der Arena tot Zu 
sammenbrach. 
Doch damit nicht genug, trennte man den Kopf des 
Toten vom Rumpf und benutzte ihn zum Fußballspiel. 
Den Bürgermeister von Sarrion folterte man in Anwe 
senheit seiner Familie zu Tode. Seine Wohnung wurde 
von den Bolschewisten ausgeplündert. 
„Giornale tüJtalia" zum Sowjeivorstoß bei Schangfeug. 
Rom, 4. August. Zu den Ereignissen im Fernen Osten 
erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Italien sei der 
Auffassung, daß das offensive und imperialistische Vorgehen 
der sowjetrussischen Truppen zur Besetzung eines Gebiets, 
das nicht der sowjetrussischen Souveränität unterstehe, eine 
verstärkte sowjetrussische Angriffslust anzeige und ein 
neues Unruheelement der schon so verworrenen und gefähr 
lichen Lage im Fernen Osten darstelle. 
„Italien ist entschieden gegen die gewaltsame und zer 
störerische Ausbreitung des Kommunismus in der Welt, 
sei es in Spanien oder in China, da diese von Moskau aus 
gehende Aktion sich immer deutlicher als eine der bedroh 
lichsten und unmittelbarsten Gefahren für' die Ordnung und 
den Frieden der gesamten Welt entpuppt." 
Andererseits habe Italien von Anfang an die ent 
schlossene Aktion Japans in China als mutige Geste be 
trachtet, die nicht nur darauf abziele, legitime und greifbare 
japanische Interessen auf dem asiatischen Kontinent sicherzu 
stellen, sondern zugleich China vor der bolschewistischen Zer 
setzung und der übermäßigen finanziellen und politischen 
Einflußnahme gewisser Großmächte zu retten. 
Moskaus geheimnisvolle Grenzkarte. 
Moskau, 4. August. Im Auftrage der Tokioter Negie 
rung sprach der japanische Botschafter in Moskau, Schigi - 
mitsu, am Donnerstag beim sowjetrussischen Außenkom 
missar Litwinow - F i n k e l st e i n vor. Schigimitsu brachte 
den Standpunkt der japanischen Regierung- zum Ausdruck, 
wonach der Konflikt um Schangfeng auf friedlichem Wege 
gelöst werden könne. 
Falls die sich bereit erkläre, sämtliche 
militärischen Aktionen in der umstrittenen Zone einzustellen, 
und der Lösung des Konflikts durch diplomatische Mittel 
zustimmen würde, wäre Japan seinerseits bereit, die Frage 
derZowjetrussischen Grenzansprüche zu prüfen. 
Japan würde dann versuchen, konkrete Maßnahmen 
insbesondere zur Demarkation der Grenze vorzuschlagen, 
wozu alles Material, worüber die drei interessierten Staaten 
(Japan, Mandschukuo und die Sowjetunion) verfügten, 
einer gemischten Kommission unterbreitet werden solle. 
Litwinow-Finkelstein beharrte demgegenüber auf dem 
merkwürdigen Standpunkt, daß vor Aufnahme irgend 
welcher Verhandlungen die japanischen Truppen hinter die 
Linie Zurückgezogen werden müßten, welche die dem Ver 
trag von Huntschun (1886) beigefügte Karte als Grenze 
angebe. 
Der japanische Botschafter erwiderte, daß diese Karte 
(die sich bekanntlich nur in einer einzigen Ausfertigung bei 
den Akten des Moskauer Außenkommissariats befindet) 
bisher schon deshalb nicht als Anhaltspunkt für die Fest 
legung der Grenzlinie habe dienen können, da sie niemals 
veröffentlicht sei und insofern den japanischen Stellen gar 
nicht bekannt sei. 
Das »Verlangen Moskaus stehe im übrigen in offenem 
Widerspruch zu den Behauptungen der bisherigen amtlichen 
sowjetrussischen Verlautbarungen, wonach die japanischen 
Truppen in der gesamten umstrittenen Zone von den Sow 
jettruppen Vertrieben worden seien. 
Im Ergebnis des Gesprächs konnte keine Einigung 
zwischen den beiderseitigen Standpunkten erzielt werden. 
Es ist jedoch anzunehmen, daß beide Negierungen die Lage 
jetzt einer erneuten Prüfung unterziehen werden. 
Zusatzabkommen zum englisch-ägyptischen Vertrag. ! 
London, 4. August. Von amtlicher Seite mitgeteilt: 
Im Foreign Office wurde Donnerstagvormittag ein 
Abkommen über die Revision technischer Einzelbestimmun 
gen des englisch-ägyptischen Vertrages von 1936 unter 
zeichnet. Für die britische Regierung unterzeichnete der 
Außenminister Lord Halifax, für die ägyptische Regie 
rung der ägyptische Ministerpräsident Mohamed Mah 
mud Pascha. Das Abkommen bedarf noch der Ratifizierung 
und wird als Weißbuch veröffentlicht. 
Ueber den Inhalt des Abkommens werden keine näheren 
Mitteilungen gemacht. Es soll sich jedoch um die Frage des 
von der englischen Regierung geforderten und von der 
ägyptischen Regierung zugesagten Baues von Baracken für 
die englischen Truppen an der Suezkanalzone 
handeln. - ! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 