
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
TZ937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. März 
Nr. 
Unverschämtheiten eines Wiener Judenblattes. 
Berlin, 18. März. Das jüdische Boulevardblatt Tele 
graf hat am Donnerstag nachmittag auf Grund einer Im 
tervention der deutschen Gesandtschaft bei der österreichischen 
Bundesregierung sich dazu bequemt, die von ihm gebrachte 
Phantasiemeldung über die angebliche Verhaftung des 
Reichspressechefs der NSDAP., Dr. Dietrich, Zu dementie 
ren. Das Judenorgan besitzt aber die unglaubliche Unver 
schämtheit, mit diesem Dementi eine neue Verdächtigung 
Zu verbinden, indem es erklärt, daß bei der Namensgleich 
heit Dr. Dietrichs mit einem höheren Berliner SS.-Führer 
eine Verwechselung vorliegen dürfte. 
Man darf daraus gespannt sein, was die österreichische 
Regierung nunmehr angesichts dieser erneuten Beleidigung 
eines führenden Mannes des Deutschen Reiches, des SS.- 
Obergruppenführers Sepp Dietrich, gegen das Judenorgan 
„Telegraf" zu unternehmen gedenkt, das es offenbar, genau 
so wie Die Stunde, Das Echo und ähnliche Juden 
blätter, mit Gewalt darauf angelegt hat, den Frieden zwi 
schen Wien und Berlin zu stören. 
Neuer deutscher Protest in Washington. 
Washington, 18. März. Der deutsche Botschafter Dr. 
Luther sprach am Mittwoch bei Staatssekretär Hull 
vor und legte gegen die neuen Beleidigungen, die der als 
Bürgermeister von New Jork fungierende Jude La Güar 
dia am Montag abend gegen den Führer vorzubringen 
wagte, Protest ein. 
Das Bedauern der amerikanischen Regierung. 
Washington, 18. März. In Beantwortung des gestrigen 
Protestes des deutschen Botschafters Dr. Luther sprach 
Staatssekretär Cordell Hull das Bedauern seiner Regierung 
über die neuerlichen Aeußerungen des Bürgermeisters La 
Guardia aus. 
Der Bürgermeister von Belgrad in Berlin. 
Berlin, 18. März. Am Donnerstag traf auf dem An 
halter Bahnhof der Bürgermeister von Belgrad, Jlitsch, 
mit seiner Gattin und zwei Herren seiner Begleitung ein. 
Er wurde von Vertretern des Ministerpräsidenten GLring 
und des Stadtprüsidenten von Berlin herzlich begrüßt. 
Bürgermeister Jlitsch, der in Aachen studiert hat und 
ausgezeichnet deutsch spricht, wird sich in Berlin einige 
Tage aufhalten und dann nach Hamburg Weiterreisen, wo 
er die Taufe des neuen Dampfers der Levante-Linie „Bel 
grad" vornehmen wird. 
Bolschewistische Lüge gegen Deutschland. 
Brüssel, 18. Marz. Einige belgische Zeitungen, an der 
Spitze natürlich der marxistische „Peuple", brachten die 
Meldung, daß im Antwerpener Hafen drei deutsche Schiffe, 
die Munition für Spanien geladen hätten, eine Zwischen 
landung vorgenommen hätten. 
Diese Mitteilung, die offenbar auf die Behauptungen 
der bolschewistisch-spanischen Anführer im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß zurückzuführen ist, ist, wie die zu 
ständigen Schiffahrtsstellen im Hafen von Antwerpen er 
klären, von A bis Z erlogen. 
Botschafter von Keller über die moderne Türkei. 
Berlin, 18. März. Im Rahmen einer von der Reichs 
wirtschaftskammer einberufenen Veranstaltung, an der 
unter dem Vorsitz des Staatssekretärs i. e. R. Trende - 
lenburg und im Beisein des Leiters der Reichswirt 
schaftskammer, Pietzsch, sowie der Leiter der Reichs- und 
Wirtschaftsgruppen, Vertreter verschiedener Reichsministe 
rien, der Auslandsorganisation der NSDAP, und der 
Reichsbank, sowie führende Wirtschaftler aus Industrie, 
Handel und Bankwelt teilnahmen, sprach der Deutsche Bot 
schafter in Ankara, von Keller, über „Die moderne 
Türkei als nationaler und internationaler Wirtschafts 
körper." 
Der Vortragende gab ein umfassendes Bild des wirt 
schaftlichen Aufbaus der neuen Türkei und der auf allen 
Gebieten erzielten Erfolge und ging des näheren auf den 
Warenaustausch der Türkei mit dem Ausland, vor allem 
mit Deutschland, ein. Besondere Beleuchtung erfuhren die 
erfreulichen Ergebnisse des deutsch-türkischen, auf dem 
Clearing beruhenden Wirtschaftsverkehrs, gleichzeitig aber 
auch die dabei im Fortgang des Wirtschaftslebens beider 
Länder immer wieder auftauchenden Probleme. Der Vor 
tragende schloß mit einem günstigen Ausblick auf die wei 
tere Entwicklung des deutsch-türkischen Warenaustausches. 
Das Ehrenzeichen des Roten Kreuzes verliehen. 
Berlin, 18. März. Mit Zustimmung des Führers 
und Reichskanzlers hat auf Vorschlag des Auswär 
tigen Amtes der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes 
den Herren Dr. Alfons Adams, Karl Suprian und 
Heinrich Daneyko vom Deutschen Akademischen Aus 
taufchdienst e. V., die sich bei Ausbruch des spanischen Bür 
gerkrieges aus ihren Dienststellen in Madrid und Barcelona 
befanden, in Anerkennung ihrer Verdienste um die Betreu 
ung deutschen Lebens und Eigentums das Verdienstkreuz 
des Ehrenzeichens des Deutschen Roten Kreuzes verliehen. 
Holland will selbst seine Grenzen schützen. 
Amsterdam, 18. März. Austenminister de Graeff be 
rührte am Mittwoch in einer Rede vor der Ersten Kammer 
auch den Teil der Führerrede vom 30. Januar, der auf die 
Bereitwilligkeit Deutschlands Bezug nahm, die Unverlest 
lichkeit der niederländischen Grenzen zu gewährleisten. 
Der Minister legte noch einmal die Gründe dar, warum 
der Abschlust eines Garantievertrages für Holland nicht in 
komme. Sie laufen darauf hinaus, daß Holland den 
Wunsch habe, selbst für die Unverletzlichkeit seiner Grenzen 
einzustehen. 
Der Außenminister stellte fest, daß Hollands Gründe von 
Deutschland völlig gebilligt und verstanden würden. Sollten 
die Locarnomächte einen Nichtangriffspakt schließen und 
dabei die. Verletzung der holländischen Grenzen als kriege 
rische Handlung bezeichnen, so könne Holland das nicht ver 
hindern. Vielleicht würde es ihm auch willkommen sein. 
Paris für neue Abmachungen Prag—Belgrad—Bukarest. 
Paris, 18. März. Das Oeuvre beschäftigt sich im Zu 
sammenhang mit dem bevorstehenden Besuch Beneschs in 
Belgrad und der Konferenz der Kleinen Entente in der 
jugoslawischen Hauptstadt mit der Frage einer Umgestal 
tung der militärischen Abkommen zwischen den drei Län 
dern. Eine solche Umgestaltung bilde schon seit sechs Mo 
naten Gegenstand von Verhandlungen und Frankreich sei 
daran in so hohem Maße interessiert, daß es eine ganze 
Reihe von Vorschlägen ausgearbeitet habe. 
Es handele sich im wesentlichen darum, die augenblick 
lichen militärischen Abmachungen, die nur für den Fall 
eines Angriffs von ungarischer Seite aus Gültigkeit hätten, 
dahin auszudehnen, daß der gegenseitige Beistand auch dann 
Zur Pflicht werde, wenn eines der drei Länder von einem 
anderen Land angegriffen werde. Obwohl die bisherigen 
Verhandlungen streng geheim gehalten worden seien, könne 
man Wohl annehmen, daß Frankreich derartigen Bemühun 
gen nicht gleichgültig gegenübergestanden habe. 
Die Schwierigkeiten der internationalen Lage und vor 
allem die Untätigkeit Frankreichs hätten jedoch die Balkan 
länder dazu veranlaßt, eine Schaukelpolitik entweder mit 
Rom oder mit Berlin zu treiben. Man könne deshalb 
schon jetzt mit Sicherheit annehmen, daß die Verpflichtungen 
von Seiten Belgrads und Bukarests, die vor 18 Monaten 
sehr leicht zu erhalten gewesen wären, heute unwahrschein 
lich würden, besonders wenn man die verschiedenen Ab 
machungen berücksichtige, die Bukarest mit Polen und die 
Belgrad mit Italien und Bulgarien getroffen hätten. 
Paris im Generalstreik. 
Paris, 18. März. Die vom marxistischen Gewerkschafts 
verband in Paris für Donnerstag vormittag ausgegebene 
Streikparole ist allgemein befolgt worden. Da der Beschluß 
erst um 1.39 Uhr nachts gefaßt wurde, waren viele Arbeiter 
und Angestellte sehr überrascht, als sie am Morgen ihre 
Verkehrsmittel nicht vorfanden. Paris ist am Donnerstag 
vormittag ohne Autobusse, ohne Untergrundbahnen und 
ohne Kraftdroschken. Ein Teil der Werktätigen Bevölkerung 
begab sich zu Fuß an die Arbeitsstätte. 
In den Fabriken ist die Befolgung der Streikparole 
zum Teil von Streikposten überwacht worden. Auch sind 
rote Fahnen gehißt worden. Die Mehrzahl der großen 
Warenhäuser hatte geschlossen. Die Mittagszeitung „Paris 
Midi", die sonst in den Vormittagsstunden in den Straßen 
verkauf gelangt, war bis Mittag nicht erschienen. 
Gegen Mittag belebten sich die Straßen der Innenstadt 
mit Kundgebern. Auch der Ordnungsdienst war zur Stelle. 
Die Mobile Garde zu Fuß trug allerdings nicht den Stahl 
helm und keine Karabiner wie sonst bei verschärfter Bereit 
schaft, sondern Mützen und Revolver. 
Am Nordbahnhof hielten Streikende Lieferwagen und 
Kraftdroschken an, die die Streikparole nicht befolgen woll 
ten, und verhinderten die Versorgung von Gastwirtschaften 
mit Lebensmitteln. Beim Tor St. Martin kam es zu Zu 
sammenstößen zwischen Demonstranten und Polizei, worauf 
diese mehrere Verhaftungen vornahm. 
An den Eingangstoren von Paris haben Kundgeber 
Privatwagen angehalten und Kraftdroschken gezwungen, in 
ihre Garagen zurückzukehren. Auf dem Gelände der Welt 
ausstellung ruhte die Arbeit vollkommen, ebenso in den 
Schlachthäusern von Paris. 
Auf dem Börsenplatz fand ein Zusammenstoß zwischen 
Kundgebern und Polizei statt. Es gelang den Hütern der 
Ordnung, die Menge zu zerstreuen. 
Auf einem der größten Plätze in Clichy fand eine große 
Versammlung unter freiem Himmel statt, die von zahl 
reichen Kommunisten und Marxisten besucht war. Mehrere 
Redner riefen die blutigen Ereignisse von Clichy in Er 
innerung und forderten „Sühnemaßnahmen gegen die 
Verantwortlichen". 
Volksfront-Abgeordnete bei Blum. 
Paris, 18. März. Einige führende Vertreter der soge 
nannten Linksabordnung der Kammer wurden am Don 
nerstag vormittag vom Ministerpräsidenten Blum in An 
wesenheit des Innenministers Dormoy empfangen. Die 
Besprechungen bezogen sich lediglich auf Fragen des parla 
mentarischen Arbeitsprogramms sowie der Osterserien. 
Ausdrücklich erklärten die Vertreter der Linksabordnung, 
daß, wenn die Rechtsopposition nicht im Parlament eine 
Aussprache über die Zwischenfälle in Clichy hervorriefe, die 
Kommunisten und die übrigen Parteien der Volksfront 
entschlossen seien, auf eine Anfrage zu verzichten. 
Der französische Botschafter bei Eden. 
London, 18. März. Der französische Botschafter Cor 
bi n besuchte am Mittwoch Außenminister Eden. Bei die 
ser Gelegenheit wurde die Frage des Westpaktes und die 
allgemeine europäische Lage besprochen. 
König Georg empfing Außenminister Sandler. 
London, 18. März. Der schwedische Außenminister 
Sandler suchte am Donnerstag vormittag das englische 
Handelsamt auf, wo er eine halbstündige Unterredung mit 
Handelsminister Runciman hatte. Danach wurde er von 
König Georg in Audienz empfangen. Damit war der 
offizielle Besuch des schwedischen Außenministers in London 
abgeschlossen. Sandler ist seht auf dem Wege nach Paris. 
Vor seiner Abreise erklärte der schwedische Außenminister 
der Presse, daß er bei der englischen Regierung viel Sym 
pathie für eine rationellere Entwicklung des Handels 
zwlschen verschiedenen Staaten festgestellt habe. Es handele 
Bch um die Entwicklung, die von den Staaten der Oslo- 
Gruppe befürwortet werde. Er glaube, daß es im Interesse 
aller setz die Frage der Sandelsschranken und besonders des 
Quotensystems und der Devisenbeschränkungen von einem 
weiteren Gesichtspunkt als dem der zweiseitigen Verhand 
lungen in Angriff zu nehmen. Dabei übersehe er allerdings 
nicht die politischen Schwierigkeiten, die einer derartigen 
Bewegung im Wege ständen. Er wisse, daß es in vielen 
Fallen den Regierungen nicht möglich sei, ihe Zolltarife 
herabzusetzen. 
Britische Parlamentsferien vom 25. März —K. April. 
London, 18. März. Wie Ministerpräsident Bald Win 
im Unterhaus mitteilte, wird sich das Parlament am 
25. März für die Osterpause bis zum 6. April vertagen. 
Der Haushalt für das Jahr 1937/38 wird am 29. April 
eingebracht werden. 
Die Zeichnung ans die österreichische Jnvestitionsanleihe. 
Wien, 18. März. Nach den endgültigen Meldungen be 
laufen sich die Zeichnungen auf die österreichische Jnvesti 
tionsanleihe 1937 auf 169 Millionen Schilling. Da die auf 
gelegte Summe 189 Millionen Schilling beträgt, müssen 
29 Millionen Schilling von den Mitgliedern des Begebungs 
syndikats auf Grund der Garantie übernommen werden. 
Schuschnigg in Budapest. 
Budapest, 18. März. Der österreichische Bundeskanzler 
Schuschnigg ist am Donnerstag nachmittag mit seiner 
Begleitung in Budapest eingetroffen. Auf dem Flugplatz 
hatten sich zu feiner Begrüßung Ministerpräsident Dara 
nyi, Außenminister von Kanya, der italienische Ge 
sandte Graf Vinci Und der österreichische Gesandte Bahr- 
Bahrenfels eingefunden. 
Die persönliche Aussprache mit dem ungarischen Mini 
sterpräsidenten und dem Außenminister, die den alleinigen 
Zweck dieses Besuches bildet, begann bereits in den Abend 
stunden. Anschließend gab Außenminister von Kanya im 
engsten Kreise ein Frühstück. Der intime Charakter des Be 
suches wird nach allen Richtungen streng gewahrt. 
Von maßgebender Seite wird mitgeteilt, daß für die Be 
sprechungen mit dem Bundeskanzler Schuschnigg ein Ver 
handlungsprogramm nicht vorliege, da von österreichischer 
Seite lediglich der allgemeine Wunsch nach einer Erörterung 
der im Vordergrund stehenden Fragen ausgesprochen wor 
den sei. 
Der Papst gegen den Kommunismus. 
Rom, 18. März. Gegen den „gottlosen Kommunismus" 
hat Pa p st Pius XI. eine Enzyklika erlassen, die unter 
dem Datum vom 19. März im Osservatore Romano 
veröffentlicht werden soll. Nach einem vatikanamtlichen 
Auszug sagt der Papst in der Enzyklika dem „atheistischen 
Kommunismus" den Kampf an und wendet sich gegen sein 
„falsches Ideal von Gerechtigkeit und Gleichheit", mit dem 
er die Massen blenden wolle. 
Ferner verurteilt der Papst die „schwerwiegenden Irr 
tümer" und die „betrübenden Wirkungen" des Kommunis 
mus in Mexiko, Spanien und besonders in Sowjetrußland, 
das „sozusagen zum Experimentierfeld der neuen Doktrin" 
auserwählt worden sei. „Dem wahren russischen Volke, dem 
unterdrückten und leidgeprüften" drückt der Papst sein 
väterliches Mitgefühl aus. 
Abschließend fordert er alle jene, die noch an Gott 
glauben, auf, „dem wütenden Ansturm der Gottlosen Wi 
derstand zu leisten und ihren zerstörerischen Einflüssen ent 
gegenzutreten." 
Belgien gegen die französischen Erpressungsdersuche. 
Brüssel, 18. März. Die belgische Presse hat zu dem deut 
schen und dem italienischen Memorandum in der Westpakt 
frage, deren mutmaßlicher Inhalt hauptsächlich durch die 
entstellten Kommentare der französischen Presse 
hier bekannt geworden ist, nur vereinzelt Stellung genom 
men. Dabei kam vor allem die Genugtuung darüber Zum 
Ausdruck, daß Deutschland und Italien zu dem belgischen 
Problem offenbar eine Stellung eingenommen haben, die 
den besonderen Wünschen Belgiens gerecht wird. 
Einen denkbar schlechten Eindruck haben dagegen in Bel 
gien die Erpressungsversuche gemacht, die in diesen Tagen 
in einem Teil der französischen Presse und zwar in Orga 
nen, die in Beziehungen zum Quai d'Orsay stehen, Belgien 
gegenüber gemacht worden sind. In diesen französischen 
Pressekommentaren wird bekanntlich unverhohlen erklärt, 
daß Belgien bei Weiterverfolgung seiner in der Rede König 
Leopolds vom 14. Oktober v. I. vorgezeichneten Außen 
politik auf die französische „Sicherheitsgarantie" nicht mehr 
Zählen könne. 
Gegen diese französische Einstellung wenden sich mit be 
sonderer Schärfe zwei belgische Blätter, die in vollkommen 
verschiedenen politischen Lagern stehen, nämlich die führende 
katholische Tageszeitung Libre Belgique und das 
Organ der nationalflämischen Bewegung Volk en 
Staat. 
Die Libre Belgique belehrt die französische Presse dar 
über, daß die Garantie, die Belgien fordere, nicht ein Al 
mosen fei, das Belgien demütig von der Großmut seiner 
Nachbarn erbitte. Unter wörtlicher Zitierung der erwähn 
ten Rede König Leopolds betont das Blatt, daß Belgien an 
gesichts seiner geographischen Lage einen Anspruch auf 
die Unterstützung seiner Nachbarn habe. 
Das Blatt erklärt, es wolle die durch die ungestüme 
Kampagne der französischen Presse hervorgerufene Debatte 
nicht weiter vergiften; wenn aber der Druck, den die fran 
zösische Presse ausüben wolle, sich auch weiterhin fortsetze, 
so würde die verdiente Antwort nicht ausbleiben. Wenn 
Frankreich sich gegenüber Belgien zu nichts verpflichten 
wolle, dann könnte Belgien unter Umständen dieselbe Hal 
tung einnehmen. 
Volk eu Staat schreibt: „Die Aeußerungen der französi 
schen Presse haben den Vorzug, daß sie Klarheit schaffen. 
Wir kriechen entweder in das französische Garn, oder man 
läßt uns bei einem deutschen Angriff im Stich. Dabei 
glaubt niemand auch nur einen Augenblick daran, daß 
Deutschland Angriffsabsichten auf Belgien hat. 
„Locarno lag nicht in unserem Interesse, wohl aber im 
Vorteil von Paris. Belgien ist ein wichtiger Faktor für 
den Frieden in Westeuropa. London und Paris wissen das 
sehr Wohl. Es hat den Anschein, als ob in belgischen Krei 
sen die Nüchternheit immer mehr die Oberhand gewinnt, 
und daß man auf dem Gebiete der internationalen Ver 
pflichtungen nur fo weit marschieren will, als es mit den 
Interessen Belgiens übereinstimmt." 
Der Nichteinmifchungsausschuß bekommt Arbeit. 
Istanbul, 18. März» In den letzten zehn Tagen haben 
elf sowjetrussische und sechs fpanisch-bolschewistische Dampfer 
mit voller Ladung die Dardanellen durchfahren. Sieben 
sowjetrufsische und fünf spanisch-bolschewistische Dampfer 
fuhren leer zurück. Die Zahl der Durchfahrten nimmt vor 
allem in Richtung Mittelländisches Meer dauernd zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 