
.. * ' 
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck 'und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Mittwoch, 5. August 
Nr. 
1018 
In der Kampffront vor Madrid. 
Burgos, 4. August. Der Sonderberichterstatter des 
DNB, der vier Tage das nördliche Kampfgebiet bereiste und 
wie gemeldet mit General Mola eine Unterredung hatte, 
schildert im Folgenden eine Fahrt, die er vom Hauptquar 
tier in Burgos in Begleitung eines Ordonanzoffiziers an 
die Front im. Süden unternahm. 
Fast 160 Miometer hindurch war vom Krieg nichts zu 
sehen. Friedlich und ruhig lag die Gegend, so wie man sie 
von vielen Fahrten früherer Zeit her kennt. Keine Sol 
daten, kein Geschütz, keine Merkmale vergangener Kämpfe. 
Die grau-braunen Dörfer, zusammengeschmiegt unter dem 
Schutz der von altersher festungsähnlichen Charakter tra 
genden, überragenden Kirchen, zeigten ihr gewöhnliches 
Leben. Kleine faschistische Posten der Patrouillen der Zivil- 
Garde kontrollieren den Durchgangsverkehr in den Dörfern. 
Langsam wächst aus der welligen Ebene die mächtige 
Gebirgskette der Somosierra und der Guadar 
rama heraus. In schneller Fahrt nähern wir uns dieser 
Trennungslinie zwischen Alt- und Neu-Kastillien, von 
deren Höhen ans man in der Ferne die Hauptstadt des 
Landes liegen sehen kann. Etwa 20 Kilometer trennen 
uns noch von der vordersten Linie. 
Die ersten Zeichen des Krieges werden sichtbar: umge 
stürzte Fahrzeuge, verbrannte Lastkraftwagen, Einschläge 
von Fliegerbomben und Granaten mittlerer Artillerie, 
Autos aller Art bringen Munition und Proviant sowie 
Ablösungen nach vorn. Marschiert wird überhaupt nicht. 
Die Truppe ist behelfsmäßig motorisiert, und der ganze 
Krieg hier kann als Krieg der Landstraße bezeichnet wer 
den. Der Grund für diese Eigenart liegt in der Be 
schaffenheit des Geländes, das schattenlos, ohne Wasser bei 
glühender Hitze alle Fußmarschabsichten illusorisch macht. 
Nach einigen Kilometern ist der Paß der Somosierra auf 
einer Höhe von 1440 Meter erreicht. Vorsichtig geht es 
nach Süden, Madrid zu, bergab, bis ein Dörfchen in Sicht 
kommt, Roblegordo, wo in einem der Front zuge 
wendeten Häuschen der Befehlshaber des Abschnitts, In 
fanterieführer VI, Oberst Garcia Escamez, ein bekannter 
Marokko-Kämpfer, zweimal ausgezeichnet mit dem höchsten 
spanischen Kriegsorden „Cruz Laureada de San Fernando", 
seine Befehlsstelle errichtet hat. » 
lieber 100 Lastkraftwagen am Rande der Landstraße, so 
gut wie möglich gegen Fliegersicht gedeckt, reguläre Truppen 
und Freiwilligen-Formationen warten in den Häusern und 
Höfen auf den Augenblick der Ablösung. 
Nach wenigen Minuten kommt der Begleitoffizier vom 
Befehlshaber mit der Nachricht zurück: Wir könnten so 
weit vor, wie wir Lust hätten! Kurzentschlossen brausten 
wir in schnellster Fahrt durch vom Feind eingesehenes Ge 
lände, 7 Kilometer nach vorn, bis in einen Hohlweg der 
äußerste Vorposten uns mit der überraschenden Bemerkung 
stoppte, daß der nächste Meter bereits den Anfang des 
Zwischengeländes darstelle. 
Von der anderen Seite knallte die Artillerie 600 Meter 
halblinks hinter uns in den linken Abschnitt DeVision. 
Die Geschütze der Nationalisten erwiderten das Feuer. 
Rauch- und Dreckfontainen spritzten in dem nur einen 
Kilometer vor uns liegenden Ort Buitrago auf: Plötz 
lich war der Krieg da, nackt, prosaisch und rücksichtslos. 
Dann ermöglicht uns eine Feuerpause den Rückmarsch 
zur Befehlsstelle des Obersten Escamez, der uns die taktische 
Gliederung seiner Truppen erklärt. Schließlich gehts wie 
der zurück durch die schweigende Landschaft hinein in die 
Kastilien eigenen, phantastischen Märchenfarben des 
Sonnenuntergangs. 
Englische Befürchtungen zur Lage in Spanien. 
London, 5. August. In einem Leitartikel der Times 
über Spanien heißt es, fraglos habe die britische Regierung 
mit ihrer zustimmenden Antwort an Frankreich Recht ge 
habt. Italien habe noch nicht geantwortet, und es sei klar, 
daß auch manche andere Länder wahrscheinlich noch abwarten 
wollten, bis der Gedanke einer Versicherung der Nichtein 
mischung allgemein verständlich geworden ist. 
Es könne für Blum schwierig werden, einer Forderung 
auf Hilfeleistung für die „hart bedrängte" Regierung zu 
widerstehen. 
Auch die Lissaboner Regierung werde sehr fest sein 
müssen, nicht in den Wirbel mit hineingezogen zu werden. 
Es heiße, daß Nahrungsmittel, wenn nicht gar anderes, 
über die portugiesische Grenze den Nationalisten zukämen. 
Die portugiesische Regierung sei eine beständige, man könne 
sagen, wohltätige Diktatur. Wenn sie in den Kampf mit 
hineingezogen würde, so würde der französische Minister 
präsident Blum veranlaßt sein, auf der anderen Seite zu 
Helsen. 
Bezugnehmend ans den ersten ausführlichen nicht zen 
sierten Bericht aus Spanien, den die „Times" am Mittwoch 
zum Abdruck bringt, schreibt der Leitartikler, daß die Grund 
sätze, für die in Spanien gesochten werde, von Mehrheiten 
und Minderheiten in jedem europäischen Land begrüßt 
würden. 
Die Linke fechte für Ideale, die schon in anderen Län 
dern gesichert seien, die Rechte für Traditionen, die jahr 
hundertelang in Spanien verehrt wurden und die kürzlich 
bei einer Reihe von europäischen Staaten aufgelebt seien. 
Europa sei voller Zündstoff und durch einen einzigen 
Funken könne es in Flammen ausgehen. Der spanische 
Bürgerkrieg könne sehr leicht ein europäischer werden und 
das müsse man um jeden Preis verhindern. 
Der Leitartikler des Daily Telegraph schreibt, das 
ernsteste und schnellste Bemühen aller gutgläubigen Regie 
rungen müsse es sein, ein Uebergreifen der Flammen von 
Spanien zu verhindern. Die französische Regierung habe 
Schritte dazu getan. Die russische Antwort sei durch die 
Massenversammlungen gegeben worden, bei denen V 2 v. H. 
der Arbeiterlöhne sür die spanischen „Genossen" versprochen 
worden sei. Die Gefahr des Augenblicks sei, daß, während 
die interessierten europäischen Regierungen die Grundsätze 
über Nichteinmischung bestimmen, ihre Handlungen mit 
ihren Erklärungen nicht übereinstimmen. 
Morning Post schreibt in einem Leitartikel, die britische 
Antwort an Frankreich sei die Auffassung des ganzen 
britischen Volkes. Die französische Regierung befinde sich 
in einer sehr schwierigen Lage, denn sie sei durch einen 
beachtlichen Teil ihrer Anhängerschaft gedrängt, der spani 
schen Regierung Hilfe zu leisten. Der Leitartikel bringt 
dann auch unter Erwähnung der sowjetrussischen Geld 
sammlungen zum Ausdruck, daß die Berichte aus Moskau 
Grund zur Beunruhigung gäben. 
In einem kurzen Leitartikel schreibt Daily Mail, daß 
die Moskauer Sammlungen und Unterstützungsaktionen 
eine Gefahr ersten Ranges für Europa seien. Ueberall frage 
man sich, „ist das eine offene Herausforderung an Deutsch 
land und Italien?" 
Schwere Schlappe der Marxisten bei Granada. 
Lissabon, 5. August. General Queipo de Llano hat 
über den Rundfunksender Sevilla einen neuen Bericht 
über die allgemeine Lage gegeben. Eingangs erklärte er, 
daß die Madrider Regierung sich bemühe, mit allen 
Mitteln die Sendungen aus Sevilla zu stören. Ein 
Madrider Sender arbeite eigens auf der Welle Sevilla, um 
die „unangenehmen Wahrheiten" zu übertönen. 
Weiter berichtete der General, daß Madrider Bomben 
flugzeuge eine von Sevilla vormarschierende nationalistische 
Abteilung bombardiert hätten, ohne Schaden anzurichten. 
Dagegen seien in einem kleinen Dorf vier Frauen durch 
Bombenwürfe getötet worden. 
Bei dem Luftangriff der Regierungsflieger auf die 
Kathedrale von Saragossa seien die Bomben glücklicherweise 
nicht explodiert, sodaß das herrliche Bauwerk keinen 
Schaden genommen habe. Entgegen den Behauptungen der 
marxistischen Regierung hätten sich keine Truppen in der 
Kathedrale befunden, da „zum Beten leider keine Zeit sei". 
Zum Schluß teilte der General mit, daß die Regierungs 
truppen in der Nähe von Granada empfindlich geschlagen 
worden seien. Sie hätten 200 Tote und mehrere Munitions 
kolonnen zurücklassen müssen. 
Bericht über furchtbare Untaten spanischer Marxisten. 
Stockholm, 4. August. Der aus Barcelona geflüchtete 
und soeben in Stockholm eingetroffene schwedische Inge 
nieur Svensson berichtet heute in S t o ck h o I m s T i d-- 
ning en über die Greueltaten der spanischen Syndikalisten 
und Anarchisten. 
Das erste, was der in Barcelona zur Herrschast gelangte 
Pöbel getan habe, sei die Plünderung der Tabakfabriken 
und -Geschäfte gewesen. Die meisten der mißhelligen 
Politiker seien verhaftet und erschossen worden. Vielfach 
seien die Gefangenen mit Benzin begossen und angezündet 
worden. Es sei für sie eine Erlösung gewesen, wenn sie 
niedergeschossen wurden. Die Mehrzahl der Kirchen und 
Klöster seien geplündert und dann in Brand gesteckt worden. 
Viele Mönche und Priester hätten dabei in den Flammen 
den Tod gefunden. 
Dem Erzbischof von Barcelona sei es geglückt, verkleidet 
zu entfliehen und so dem sicheren Tode zu entrinnen. Sein 
Palast sei vollständig ausgeplündert. Die Arbeitermiliz ver 
anstalte förmliche Treibjagden auf Anhänger der Natio 
nalen Bewegung. 
Umfangreiche Vorbereitungen in Spanisch-Marokko. 
Paris, 5. August. Der Sonderberichterstatter der Agen 
tur Ha das meldet aus Tanger, daß den ganzen 
Dienstag über in der im Besitz der Nationalisten befind 
lichen Hafenstadt Ceuta reges Leben und Treiben geherrscht 
habe. Die Straßen der Stadt seien voll von Militär, und 
von Larache, Scheschauen und Tetuan seien dauernd Last 
kraftwagen mit Militär, Waffen und Munition einge 
troffen, die alle nach dem Hafen von Ceuta befördert wür 
den. Drei Schiffe der spanischen Reederei Compania 
Transmediterranea lägen im Hafen und seien mit Militär 
und Material beladen. Es liege klar auf der Hand, daß ein 
Versuch gemacht werden solle, die Ueberfahrt nach Spanien 
zu erzwingen. 
Auf dem Flugfeld von Tetuan ständen zahlreiche 
Flugzeuge startbereit, um den Truppentransport zu be 
gleiten und gegebenenfalls gegen einen Angriff der Regie 
rungsflotte zu schützen. 
Die Beschlagnahme französischer Flugzeuge in Madrid. 
Paris, 4. August. In französischen amtlichen Krei 
sen erklärt man erneut zu der Beschlagnahme der drei fran 
zösischen Flugzeuge, die für die Heimbeförderung französi 
scher Staatsangehöriger aus Spanien bereitgestellt worden 
waren, es sei falsch, daß die französische der spanischen 
Regierung drei Flugzeuge habe zukommen lassen wollen. 
Die diplomatischen Vertreter Frankreichs in Spanien 
hätten, so betont man in hiesigen amtlichen Kreisen, zur 
Heimbeförderung französischer Staatsangehöriger bei der 
Pariser Regierung drei Transportflugzeuge angefordert. 
Die spanische Regierung habe auch versichert, daß diese 
Flugzeuge nicht in Spanien beschlagnahmt würden. 
Die Flugzeuge seien Zivilflugzeuge, unbewaffnet und 
gehörten einer privaten Flugverkehrsgesellschaft. Sie 
sollten die Verbindung zwischen Madrid und Alicante her 
stellen, von wo die französischen Flüchtlinge nach Oran 
weitergeleitet werden sollten. 
Beim ersten Flug am 29. Juli bereits habe die fran 
zösische Regierung erfahren, daß eins der drei Flugzeuge 
von den örtlichen Behörden von Alicante beschlagnahmt 
worden sei und 24 Stunden später auch die beiden anderen. 
Am selben Tage noch habe der französische Konsul in 
Madrid bei der spanischen Regierung gegen diese der ge 
gebenen Versicherung widersprechenden Maßnahmen Ein 
spruch erhoben und diesen am 31. wiederholt. 
Die spanische Regierung habe nach Untersuchung des 
Falles am 2. August beschlossen, den Einspruch der fran 
zösischen Regierung stattzugeben und dies am 3. August 
vormittags dem französischen Vertreter in Madrid mit 
geteilt. 
289 deutsche Spanien-Flüchtlinge in Genua eingetroffen. 
Mailand, 5. August. Der deutsche Dampfer „Uckermark" 
brachte weitere 280 deutsche und etwa 100 Flüchtlinge an 
derer Nationen, darunter Italiener, Spanier, Ungarn und 
Franzosen, nach Genua. 
Französisches Kampfgeschwader auf dem Wege nach Spanien? 
Paris, 5. August. Im Zusammenhang mit den angeb 
lichen Waffenlieferungen Frankreichs an die Madrider 
Regierung meldet der Jour die Zusammenstellung eines 
aus 14 Dewoitine 372 bestehenden Kampfgeschwaders, 
das über Poitiers und Toulouse an die Madrider Regie 
rung geliefert werden solle. 
Das Blatt gibt diese Meldung vorläufig noch unter Vor 
behalt wieder, da die Nachprüfung noch nicht möglich ge 
wesen sei. Die Einzelheiten, die der „Jour" jedoch schon 
jetzt zu geben in der Lage ist, sprechen aber für ihre Wahr 
scheinlichkeit. 
Danach sollen die Apparate von französischen Berufs 
fliegern gesteuert werden, die vertraglich für einen Monat 
verpflichtet worden seien und dafür eine Entschädigung von 
50 000 Franken erhalten. Die diesbezüglichen Verhandlun 
gen hätten am 29. Juli begonnen und seien am 31. beendet 
worden. Die Flieger hätten sofort 1000 Franken ausgezahlt 
erhalten und am Dienstag morgen vor dem Start weitere 
14 000 Franken als Teilzahlung. Außerdem werde ihnen 
ein Scheck über 35 000 Franken, der auf den 31. August vor 
datiert sei, ausgehändigt werden. Infolge der Gefahren, 
denen die Flieger auf kurze Zeit ausgesetzt seien, sei jeder 
mit 500000 Franken gegen Tod oder Verletzung versichert. 
Die Versicherungsprämie belaufe sich auf 38 000 Franken. 
Alle diese Einzelheiten gibt der „Jour" unter Vorbehalt 
wieder. 
Er fügt in einer weiteren Meldung aus Poitiers hinzu, 
daß die nachfolgenden Einzelheiten vollkommen den Tal 
sachen entsprächen. Danach seien am Dienstag nachmittag 
sechs Dewoitine 372 auf dem Flugplatz von Poitiers ge 
landet. Das Blatt gibt sogar die Namen der einzelnen 
Flieger aller sechs Apparate an. Sie seien aus Villacoublay 
gekommen, um sich nach Toulouse zu begeben, wo ein Jagd 
geschwader von 14 Flugzeugen zusammengestellt werden 
solle. 
In Poitiers hätten die Flieger Brennstoff übernommen- 
Jeder der sechs Apparate sei mit Maschinengewehren be 
waffnet gewesen und habe keinerlei äußere Kennzeichen auf 
gewiesen- 
Im Laufe des Mittwoch sollen acht weitere Apparate in 
Poitiers landen,, um das Geschwader zu vervollständigen. 
Die am Dienstag gelandeten sechs Jagdflugzeuge seien nach 
Uebernahme von Brennstoff wieder gestartet. 
Der „Jour" fügt schließlich hinzu, daß es sich wahrschein 
lich um die Dewoitine-Apparate handele, die von einem so 
fort wieder rückgängig gemachten Kaufvertrag der litaui 
schen Regierung herstammten. 
Der Verkauf der Apparate an die spanische Regierung 
sei von einem gewissen La Barda im Auftrage der Madrider 
Regierung verhandelt worden. Der Kaufvertrag belaufe 
sich auf 9 Millionen Franken, von denen Millionen 
Franken bei Abschluß des Vertrages bezahlt worden seien 
und weitere 250 000 Franken vor dem Start der Apparate. 
Keine britischen Zivilflugzeuge für Spanien. 
London, 5. August. Der Luftfahrtkorrespondent der 
Times wendet sich gegen die Gerüchte über den angeb 
lichen Verkauf britischer Zivilflugzeuge an Spanien. Die 
einzigen größeren britischen Flugzeuge, die während der 
letzten 14 Tage England in Richtung Spanien verlassen 
hätten, seien bereits wieder zurückgekehrt, und kleinere 
Maschinen hätten entweder Passagiere im spanischen Grenz 
verkehr befördert oder Pressephotographen als Verkehrs 
mittel gedient. 
Der französische Senat will in die Ferien gehen. 
Paris, 5. August. Ein Mitarbeiter des Echo de 
Paris will von einem Zwischenfall berichten können, der 
sich gelegentlich der letzten Sitzung des Finanzausschusses 
des Senats zwischen dem französischen Ministerpräsidenten 
und dem Vorsitzenden des Ausschusses, Senator Caillaux, 
ereignet habe, und der von einem Mitglied des Ausschusses 
in den Wandelgängen der Kammer erzählt worden sei. 
Ministerpräsident Blum habe dem Ausschuß die ver 
schiedenen Gesetzesvorlagen unterbreitet, die er noch vor den 
Parlamentsferien verabschiedet sehen wollte. 
Senator Caillaux habe ihm hierauf geantwortet, daß die 
Sitzung mit einem derartigen Arbeitsplan noch bis zum 
September dauern würde, der Senat aber nicht gewillt sei, 
solange zu tagen. Er wünsche im Gegenteil, sobald wie 
möglich in die Ferien zu gehen und werde, wenn es sein 
müsse, nicht die Erlaubnis der Regierung abwarten. 
Leon Blum habe erwiedert, daß er gegen die voreilige 
Beendigung des Tagungsabschnitts die Vertrauensfrage 
stellen würde, worauf Caillaux erklärte, daß der Beschluß, in 
die Ferien Zu gehen, vom Senat gefaßt werden würde, wenn 
der Ministerpräsident nicht anwesend fei. Blum habe darauf 
erklärt, daß er in einem derartigen Falle sofort dem Staats 
präsidenten den Rücktritt der Regierung unterbreiten würde 
und dieser dem Willen der Wähler Achtung verschaffen 
würde. Finanzminister Vincent-Auriol habe dazwischen ge 
rufen, daß dann die gleiche Regierung ans Ruder kommen 
würde. 
In parlamentarischen Kreisen, so schreibt das Blatt, sei 
man der Ansicht, baß die Regierung in Anbetracht dieses 
Zwischenfalles Kammer und Senat spätestens im Laufe der 
kommenden, vielleicht schon im Laufe dieser Woche in die 
Ferien schicken werde.' 
Mussolini in Venedig. 
Mailand, 5. August. Mussolini, der sich seit einigen 
Tagen auf seinem Sommersitz in der Romagna aushält, er 
schien am Dienstag vormittag mit seinem selbstgesteuerten 
Flugzeug in Begleitung seines Söhnchens Romano unver 
mutet in Venedig. .Vom Flughafen aus begab sich der Duee. 
in einem Motorboot zum Palast der Biennale, wo er die. 
Kunstausstellung besichtigte und auch dem deutschen Aus 
stellungspavillon einen Besuch abstattete. Nach weiteren 
Besichtigungen begab sich Mussolini am späten Nachmittag 
mit seinem Flugzeug nach Riccione zurück. 
Bulgarien ratifiziert den Dardanellenvertrag. 
Sofia, 4. August. Die bulgarische Regierung hat das 
Meerengenabkommen von Montreux ratifiziert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 