
Erste Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 2. Mai 
Nr. 
692 
Das deutsche Danzig dankt seinem Führer. 
Danzig, 2. Mai. Auf dem Maifeld unter dem riesigen 
händergeschmückten Maibaum feierte das schaffende Danzig 
den Tag der Nationalen Arbeit. Auf dem fahnengeschmück 
ten Felde waren 190 MO Arbeitskameraden aufmarschiert, 
und weitere Zehntausende füllten die weiten Räume außer 
halb der Abfperrungsketten der SS. Dieser Aufmarsch am 
1. Mai war eine Dankkundgebung für Adolf 
Hitler. 
Nach der Bekanntgabe des Ergebnisses des Berufswett 
kampfes und des am 1. Mai 1938 in Danzig proklamierten 
Leistungswettkampfes der Betriebs verlas Gauleiter For 
ster unter dem Beifallssturm der Hunderttausende ein 
Danktelegramm der Danziger Bevölkerung an den 
Führer. 
Tie italienische Presse zum deutschen Nationalen Feiertag. 
Mailand, 2. Mai. Die Reden des Führers bei den 
Maifeiern werden von der norditalienischen Presse wegen 
ihrer richtungweisenden Bedeutung an führender Stelle 
auszugsweise wiedergegeben. 
Der Corriere della Sera spricht von energischen Worten 
Hitlers und hebt die Mahnung an die Fugend hervor, daß 
Deutschland seine Rechte erkämpfen und sie mit allen Mit 
teln verteidigen müsse. 
. Der Popolo d'Jtalia schreibt, Hitler bekräftige, daß 
Deutschland seine Rechte erkämpfen und sie mit allen Mit 
teln verteidigen müsse. 
Der Popolo d'Jtalia schreibt, Hitler bekräftige, daß 
Deutschland um jeden Preis seine Lebensrechte zu verteidi 
gen wissen werde. Die kategorische Forderung nach Lebens 
raum wird auch von den übrigen Zeitungen in den Vorder 
grund gestellt. 
So erklärt die Gazzetta del Popolo, der Führer habe mit 
Stolz die Macht und die Geschlossenheit des Reiches betont. 
Gegenüber den antideutschen Feldzügen der Demokratien 
rüste er das Reich mit allen Mitteln. 
Die Stampa bezeichnet die Reden als eine zornerfüllte 
Anklage gegen die demokratischen Manöver, die darauf ab 
zielten, einen Krieg zu entfesseln. 
Auch die Ansprachen von Göring und Dr. Goebbels fin 
den starke Beachtung. Großen Eindruck hat ferner die 
Treuekundgebung der Deutschen Danzigs gemacht. 
Frankreich: Verständnislosigkeit nach wie vor. 
Paris, 2. Mai. Havas-Berlin gibt zu den Reden des 
Führers und seiner Mitarbeiter am Nationalen Feier 
tag des deutschen Volkes einen Kommentar, in dem erklärt 
wird, daß alle Reden der führenden Männer von flammen 
den Aufrufen zur Einigkeit aller Deutschen um den Führer 
charakterisiert gewesen seien. 
Im übrigen unterscheiden sich fast alle Pressestimmen in 
nichts von den üblichen Verdrehungen, Unterstellungen und 
Verunglimpfungen. Die überall prächtig verlaufenen Mai 
feiern, die erneut die machtvolle Einheit des durch keinen 
Parteihader mehr gestörten Großdeutschen Reiches bekunde 
ten, und die von allen Schichten des deutschen Volkes be 
geistert aufgenommene Rede des Führers haben nicht den 
geringsten Niederschlag gefunden. 
Die französischen Blätter schließen mit der lakonischen 
Feststellung, daß die Rede des Führers „nichts. Neues" ge 
bracht habe, und daß man die Ereignisse in Ruhe abzu 
warten habe und die eigenen Anstrengungen, also die 
französisch-britische Einkreisungshetze, fortsetzen müsse. 
Der Berliner Sonderberichterstatter des Matin vertritt 
die Ansicht, daß die beiden Reden des Führers vom Montag 
kein neues Element oder einen Hinweis zur Klärung der 
europäischen Lage und der internationalen Probleme ge 
bracht hätten. Der Berichterstatter behauptet, den Eindruck 
zu haben, daß der Führer sich durch die Weltreaktion auf 
feine Reichstagsrede in seinen Erwartungen getäuscht sehe< 
Die Haltung Deutschlands gegenüber Polen bezeichnet der 
Berichterstatter als zur Zeit „theoretisch". Danzig sei ein 
entfernt liegendes Problem, und das. Reich scheine nicht un 
mittelbar zum Handeln übergehen zu wllen. 
Der Berliner Korrespondent des Jour erklärt, man ver 
trete allgemein die Ansicht, daß Deutschland durch Polen 
und dessen Verbündete (!) zu sehr beeindruckt sei, um die 
Dinge in Danzig zu überstürzen. Berlin werde wahrschein 
lich versuchen, in erster Linie zu verhandeln um durch 
Trennung der Gegner das Hindernis zu umgehen. 
Nordirland gegen Wehrpflicht für Englands Interesse. 
London, 2. Mai. ' Die 'britische Regierung hat ihren Be 
schluß über die Frage, ob die Wehrpflicht auch auf Nord 
irland ausgedehnt werden soll, a'ufs neue vertagen müssen, 
obschon man allgemein in London angenommen hatte, daß 
sie dies auch am Montag bekanntgeben würde. 
Das gleiche gilt für das Problem, ob die die in England 
lebenden Iren zum Wehrdienst herangezogen' werden sollen 
ober nicht. Ter nordirische Ministerpräsident Craigavon 
hak sich plötzlich entschlossen, nach London zu reisen. Der 
Oberkommissar für Irland in London, Dulanty, ist am 
Montag nach Dublin abgereist. Diese vollkommen unvor 
hergesehenen Ereignisse weisen darauf hin, daß es der bri 
tischen Regierung bisher noch nicht gelungen ist, Nordirland 
gefügig zu machen. Sowohl die Einführung der Wehr 
pflicht in Nordirland wie auch ein bedingungsloses Heran 
ziehen der in England lebenden Iren zum Wehrdienst würde 
irischerseits aus größten Widerstand stoßen, vielleicht sogar 
zu Unruhen führen. 
Derartige ernste Befürchtungen gehen aus gewissen Er 
klärungen der Londoner Presse vom Dienstag hervor. So 
erklärt die Times, es dürfe auf keinen Fall geschehen, daß 
es wegen der Wehrpslichtssrage zu ernsten Schwierigkeiten 
zwischen England und Irland komme. Das Blatt setzt sich 
dafür ein, daß man keine Wehrpflicht in Nordirland ein 
führt und es den in England lebenden Iren freistellt, in die 
Heimat Zurückzukehren, wenn sie keinen Militärdienst machen 
wollen. 
Britische Handelsorganisation als Lockmittel. 
London, 2. Mai. Die Times gibt unter dem Thema 
„Handel mit Diplomatie" einen aufschlußreichen Einblick 
in die britischen Handelsbemühungen in Sudosteuropa. 
Eine britische Handelsabordnung sei nach Bukarest und 
Athen geschickt worden, um Pläne für eine wirtschaftliche 
Zusammenarbeit auszuarbeiten als Unterstützung der poli 
tischen Garantien. Selbstverständlich sei kein Gedanke 
daran, meint die „Times", irgendetwas Deutschland stehlen 
zu wollen, und auch von Zwang oder Drohung könne keine 
Rede sein. 
Die Zeitung gibt Zu, daß aus geographischen und ande 
ren Gründen der größte Teil des Außenhandels der Süd 
ostländer selbstverständlich nach Deutschland gehe, und sie 
bestreitet auch nicht Deutschlands starke Stellung in der 
Wirtschaftsentwicklung dieser Länder. Sie sucht aber doch 
nach einer Hintertür, durch die man den britischen Einfluß 
in den südosteuropäischen Ländern wieder verstärken könne, 
indem sie diesen Ländern die britischen Interessen als eigene 
einzureden sucht und mit Schlagworten wie „freier Handel" 
und „freie Währung" lockt. 
Das Blatt warnt jedoch vor britischen Krediten an diese 
Südostländer, denn aus lange Sicht stellten sie eher ein Hin 
dernis als eine Hilfe dar. Adolf Hitler habe sehr vernünf 
tig geredet, wenn er sage, daß lediglich von Wichtigkeit sei, 
daß Deutschland diesen Ländern nicht nur jene Dinge liefern 
könnte, die sie brauchten, sondern daß Deutschland auch 
Waren von diesen Ländern bekomme, die diese ausführen 
könnten. 
Die „Times" empfiehlt nun England als guten Ver 
brauchermarkt und die Vorteile einer großen Handelsorga 
nisation, die England mit vielen Verzweigungen in der 
ganzen Welt ausgebaut habe. Wenn man zu der nötigen 
Koordination komme, so lockt die Zeitung, dann werde es 
möglich sein, den Südostländern auch zu Helsen, damit sie 
Absatzmärkte fänden. Deutschland sei im Vorteil bei allen 
Wirtschaftsverhandlungen, weil Finanz und Wirtschaft in 
einer Hand lägen. England werde stets im Nachteil sein, 
wenn es nicht zu den gleichen Methoden schreite, um aus diese 
Weise mit den totalitären Ländern zu konkurrieren. 
Polens Presse kritisiert Pilsudskis Politik. 
Warschau, 2. Mai. Das deutsch-polnische Problem steht 
weiter im Mittelpunkt der Erörterungen der polnischen 
Presse. 
Gazeta Polska ringt sich in einem Aussatz ihres Ber 
liner Vertreters zu der merkwürdigen und durch keinerlei 
Tatsachen belegten Uuffassung durch, daß, wer mit.Deutsch 
land friedlich zusammenarbeiten und die Wohltaten dieser 
Freundschaft genießen wolle, die Bedingungen Deutschlands 
ohne Diskussion annehmen müsse. Das bekanntlich von 
Pilsudski und dem Führer getroffene Abkom 
men vom Jahre 1934 bagatellisiert das Blatt als 
einen „Versuch", eine gute deutsch-polnische Nachbarschaft in 
der Atmosphäre gegenseitigen Vertrauens und gegenseitiger 
Achtung der lebenswichtigen Interessen der anderen Seite 
zu schaffen. 
Unter voller Außerachtlassung der für Deutschland be 
stehenden Notwendigkeiten sowie der berechtigten und dabei 
erstaunlich maßvollen deutschen Forderungen wird dann er 
klärt, die Entwicklung Lier Ereignisse scheine zu zeigen, daß 
dieses Experiment negativ ausgefallen sei, und es wird be 
hauptet, es gehe Deutschland lediglich darum, Polens Zu 
tritt zum Meer unter deutsche Kontrolle zu stellen. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna fällt bei dieser Ge 
legenheit wieder einmal völlig aus dem Rahmen einer auch, 
nur einigermaßen sachlichen Betrachtungsweise. Es beginnt 
seine Darstellung mit der Behauptung, daß das polnische 
Volk von vornherein eine mißtrauische Haltung zu dem 
deutsch-polnischen Nichtangriffsabkommen also zur Poli 
tik Pilsudskis eingenommen habe, ergeht sich dann in 
Hältlosen, absurden Spekulationen über angebliche Angriffs 
absichten Deutschlands und versteigt sich schließlich zu der 
„Erkenntnis", daß das Reich alles getan habe, was es tun 
konnte, „um Polen Schaden zuzufügen, um es einzukreisen, 
um es einzuschüchtern und isolieren". 
Bei dem Versuch, diese Behauptung zu beweisen, werden 
die merkwürdigsten Pläne zusammenfantasiert und Deutsch 
land in die Schuhe geschoben, z. B. soll es in Danzig und 
Berlin Zentren des ukrainischen Jrredentismus eingerichtet 
und in Kowno versucht haben, einen litauisch-weißrussischen 
Staat mit dem Sitz in Wilna zu schaffen. 
Wie wenig das Bild, das das polnische Hetzblatt 
entwirft, mit den Tatsachen übereinstimmt, beleuchtet 
blitzartig der Satz: „In Danzig provozieren unauf 
hörlich Deutsche,- die aus Ostpreußen gekommen sind, 
das eingesessene polnische Element". Die polnische Be 
völkerung in Deutschland Wird entgegen den amt 
lichen Ergebnissen der Statistik und damit dem Bekenntnis 
der in Deutschland lebenden Polen selbst fälschlich mit 
Millionen beziffert. 
Charakteristisch für die Geisteshaltung des polnischen 
Militärblattes ist auch der Schluß der Betrachtung: Heute 
sehe man, wie wütend die Deutschen seien, wie rasend, fast 
mit Schaum vor dem Mund, schleuderten sie Beleidigungen 
gegen Polen und versuchten es mit neuen politischen In 
trigen. Aber im Grunde seien sie hilflos. 
Czas ist grundsätzlich der Anschauung, daß es ein Wahn 
sinn und für die Kultur eine Katastrophe wäre, wenn man 
den Zustand der Hochspannung zwischen Deutschland und 
Polen als geschichtliche Notwendigkeit hinnehmen und auf 
sie ein politisches System stützen würde, erklärt aber doch, 
daß der Nichtangriffspakt mit Deutschland in Polen keines 
wegs populär gewesen fei. 
Indien gegen Verwicklung in einen Krieg. 
Kalkutta, 1. Mai. Der Parteiausschuß der Allindischen 
Kongreßpartei nahm am Montag einstimmig eine Ent 
schließung an, sich jedem Versuch zu widersetzen, der daraus 
abgestellt sein könnte, Indien ohne Zustimmung des in 
dischen Volkes in einen Krieg einzubeziehen. 
Die Entschließung richtet sich gegen einen von der Re 
gierung eingebrachten Abänderungsantrag zum Gesetz über 
die Indien-Regierung, in dem die indische Einigungsbewe 
gung die „Schaffung diktatorischer Vollmachten für die Zen 
tralregierung im Falle eines Krieges und die Umwandlung 
der Provinzregierungen in hilflose Agenten desbri - 
tischen Imperialismus" erblickt. In der Entschlie 
ßung werden die Provinzregierungen aufgefordert, jeden 
nur möglichen Widerstand zu leisten. 
Me politischen Spannungen, die sich im Zusammenhang 
mit dem Abänderungsgesetz ergeben haben, werden durch 
die Tatsache beleuchtet, daß der bisherige Präsident des in 
dischen Nationalkongresses, Subhas Böse, seinen 
Posten niedergelegt hat. Ast seiner Stelle wurde Radschen 
dra Prasat zum Präsidenten der Kongreßpartei gewählt, der 
gleich bei seiner Wahl von den Anhängern Subhas B o - 
s e s und Pandit Nerus niedergeschrien wurde. 
Neue Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 1. Mai. Am Sonntag ist es wieder zu meh 
reren Zwischenfällen gekommen. So wurde in Haifa ein 
Araber von jüdischen Heckenschützen ermordet. Ein zweiter 
Araber wurde lebensgefährlich verletzt. 
Palästina-Vorschläge der Araber in London überreicht. 
Kairo, I.Mai. Nach Abschluß der arabischen Verhand 
lungen ist am Sonnabend der Londoner Regierung der Pa 
lästina-Vorschlag der arabischen Abordnungen übermittelt 
worden. Er enthält als selbstverständliche Forderung die 
Schaffung einer nationalen Palästin a r e g i e - 
rung und Wiederherstellung des normalen Lebens. 
Es wird ferner für die Dauer von 5 Jähren die Ein 
wanderung von jährlich 15 000 Inden zugestanden, die ille 
gal Eingewanderten mit einbegriffen. 
Allgemein erklärt man sich damit einverstanden, daß der 
jüdische Bevölkerungsanteil ein Drittel beträgt. 
Schließlich fordert der Vorschlag eine Einschrän 
kung des Bodenverkaufs im ganzen Lande. Drei 
Jahre nach Inkrafttreten dieses Planes soll eine Verfas 
sunggebende Versammlung stattfinden. 
Diese berechtigten und großzügigen Vorschläge sind, so 
wird in arabischen Kreisen erklärt, die Grundbedingungen, 
unter denen sich die Araber bereit erklären, mit der 
Palästina-Regierung zusammenzuleben. Es liegt also bei 
England, ob in Palästina endlich wieder Ruhe und Ordnung 
einkehren kann. 
Kommunistische Kriegsfanfaren. 
Pretoria, 1. Mai. Die Johannesburger nationalburische 
Tageszeitung De Transvaal er bringt einen sensatio 
nellen Bericht über eine Versammlung der Kommunistischen 
Partei Südafrikas, in der die kommunistischen Hetzer unver 
hüllt die Zerstörung Europas durch einen Krieg forderten, 
um dadurch die Kommunistische Internationale zum Herrn 
der Welt zu machen. 
Der Kommunistenhäuptling Findlay verstieg sich Zu 
der ungeheuerlichen Erklärung, daß mit allen Kräften daran 
gearbeitet werden müsse, um in Europa den Ausbruch eines 
Krieges zu bewerkstelligen. Mit den Worten: „Hitler 
muß vernichtet werden, dann ist die Welt in 
unserer H a n d" zeigt er unverhüllt die letzten Ziele der 
kommunistischen Internationale. Die Kommunisten müßten 
um so mehr darauf hinarbeiten, da Cham borlain in 
Wirklichkeit Hitler nicht stürzen wolle, weil er genau wisse, 
daß auch England kommunistisch würde, wenn Hitler fehlte. 
Weiter erklärte Findlay, die Kommunisten könnten nie zu 
geben, daß Deutsch-Südwestasrika wieder deutsch werde. 
Coughlin: „Sorgfältig abgestimmte Kriegshetze." 
Detroit, 1. Mai. Radiopriester Coughlin griff in einer 
Rundfunkrede, die er, wie üblich, auch an diesem Sonntag 
hielt, die Kriegshetze der amerikanischen Regierung und der 
Presse außerordentlich scharf an. 
Coughlin stellte fest, er erinnere sich nicht, daß zu seinen 
Lebzeiten einschließlich des Weltkrieges amerikanische Re 
gierungsbeamte und die gesamte amerikanische Presse sich 
jemals eine derartige Mühe gegeben hätten, einem Krieg 
das Wort zu reden, wie jetzt. Die ganze gegenwärtige 
Kriegshetze sei sorgfältig ausgearbeitet und Zeitlich abge 
stimmt. 
„Hinter dem Versuch, Amerika in einen Krieg zu ver 
wickeln, verbergen sich folgende nackte Tatsachen: Die ameri 
kanische Demokratie war ein Mißerfolg, weil sie mit dem 
internationalen Kapitalismus eine unheilige Ehe einging. 
Jetzt Planen die Männer hinter dem Thron, unsere gegen 
wärtige Regierungssorm zu zerstören und an ihre Stelle 
die absolute Diktatur zu setzen. Dies soll erreicht werden, 
indem man das unwissende Volk anfleht, die Demokratie zu 
retten: in Wirklichkeit geschieht das jedoch einzig und allein, 
um den Kapitalismus unter einem anderen Mäntelchen 
fortzusetzen." 
Coughlin unterstrich, Washingtons Plan einer indu 
striellen Mobilisierung werde Amerika vom ersten Augen 
blick eines Krieges an in eine Diktatur verwandeln. Die 
amerikanische''Regierung habe bereits ihre rechte Hand in 
die bluttriefende Tatze des Mörders im Kreml gelegt. Das 
«einzige, was Amerika noch retten könne, sei die sofortige 
Offensive gegen den Bolschewismus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 