
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsäies Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 28. August 
Nr. 
1155 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 28. August. Der Königlich Belgische Gesandte, 
Vicomte Jacques Davignon, ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Staatssekretär Funk bei der 7W-Jahr-Feier Ebbings. 
Elbing, 28. August. Staatssekretär Funk stattete am 
Sonnabend der Stadt Elbing anläßlich der Feier ihres 
790 jährigen Bestehens einen Besuch ab. 
In einer Festsitzung der Stadtverwaltung führte Staats 
sekretär Funk u. a. folgendes aus: 
„Am Ausklang festlicher Tage sind Sie hier zu einer 
feierlichen Sitzung versammelt, zu der ich Ihnen die besten 
Grüße und Wünsche des Reichsministers Dr. Goebbels 
überbringe. Dr. Goebbels, ein Sohn des Rheinlandes, hat 
erst kürzlich in Breslau zum Ausdruck gebracht, wie sehr er 
sich dem deutschen Osten verbunden fühlt aus der Erkennt 
nis, daß der Ost e n deuts ch e s Schicksa l s l a n d ist. 
Der Führer hat uns gelehrt, daß unser Volk wieder stark 
werden wird, wenn es erkennt, was der Osten für das 
deutsche Leben bedeutet. 
„Unweit dieses Landes stand Wohl die Wiege der Ger 
manen, von hier sandten sie ihre Völkerströme, die die alte 
und die neue Welt befruchteten. Und hierher zieht es uns 
heute wieder zurück, nachdem wir erkannt haben, daß wir 
mit der Vernachlässigung dieses Landes schwere Einbuße an 
Volkskraft erlitten haben. 
„Uralt heiliges Land, getränkt mit dem Blute unserer 
Ahnen, geheiligt durch die Opfer des Weltkrieges-, bedeu 
tungsvoll durch die Ueberlieserungen, die uns von großer 
Kultur- und Staatenherrlichkeit vergangener Jahrtausende 
künden:das ist der deutsche Ost en. 
„Elbings Soldaten und Kaufleute standen an seiner 
Wiege. Der deutsche Ritterorden überschritt wenige Jahre 
vor der Geburtsstunde Elbings die Weichsel und gründete 
hier Burg und Stadt Elbing als einen Brückenkopf zur Er 
oberung Preußens. Kaufleute aus dem rheinisch-westfäli 
schen Wirtschaftsgebiet pflanzten das Reis, aus dem die 
mächtige Hansestadt Lübeck entsproß. Und Elbing darf 
sich rühmen, eine Tochter dieser einst weltumspannenden 
Handelsmetropole zu sein. Der kriegerischen folgte die. 
friedliche Wiederbesiedlung; hier bei Ihnen folgte dem 
Schwert der Planwagen des Kaufmannes. 
„Soldaten und Kaufleute waren es auch in unseren 
Tagen, die Elbing zu ihrem alten Ruhme verhalfen. Die 
Soldaten des Führers bereiteten den Boden, auf 
dem unter vielen anderen das große Werk Ferdinand 
Schichaus Zu neuer Blüte erstehen konnte. 
„Schon die Anfänge der NSDAP, im Gau Ostpreußen 
zeigten, daß hier in Elbing die Entwicklung zum Guten 
besonders schnelle Fortschritte machen würde. Der Gau 
Ostpreußen konnte 1933 dem Führer als erster melden, daß 
die Arbeitslosigkeit besiegt sei. 
„Heute ist Elbing ein wichtiger Faktor in der Aufbau 
arbeit des Dritten Reiches geworden. Soldaten und Kauf 
leute, die Wehrmacht und die Werft mit ihren ange 
schlossenen Arbeitsplätzen, die Soldaten der Partei und der 
Arbeitsdienst bestimmen das Gesicht dieser Stadt. Jugend 
frisch ist sie geblieben, lebenskräftig noch bis in die fernste 
Zukunft." 
Staatssekretär Funk schloß seine Ansprache mit dem 
Wunsche weiteren Blühens und Gedeihens der Stadt 
Elbing. 
Beginn der 5. Reichstagung der Auslandsdeutschen. 
Stuttgart, 28. August. Am Sonnabend vormittag wurde 
in Stuttgart die vom Rassenpolitischen Amt der NSDAP., 
Gau Württemberg-Hohenzollern, im Landesgewerbemuseum 
aufgebaute Schau „Volk und Rasse" im Beisein von 
Reichsstatthalter Murr eröffnet. Die Schau soll den zur 
8. Reichstagung nach Stuttgart kommenden Auslandsdeut 
schen Gelegenheit geben, sich über die Ziele der national 
sozialistischen Rassen- und Bevölkerungspolitik zu unter 
richten. 
Reichsstatthalter Murr bezeichnete in seiner Rede die 
Begriffe Rasse und Volk als die tragenden Elemente 
der nationalsozialistischen Weltanschauung. Die Grund 
züge der Rassenwissenschaft sollten während der 5. Reichs 
tagung der Auslandsdeutschen den Männern von „draußen" 
erläutert werden, da diese kaum Gelegenheit hätten, sich über 
die Einstellung des nationalsozialistischen Staates zu diesen 
Dingen Aufklärung zu verschaffen. 
Die Ausstellung „Volk und Rasse" führt in die fragen 
der Rassenkunde und Vererbungslehre ein. Sie enthält eine 
Sammlung von Rekonstruktionen von Kunden ältester 
menschlicher Ueberreste; Bildtafeln sowie lebende und ausge 
stopfte Tiere und präparierte Pflanzen erläutern dem Be 
schauer die Mendelschen Gesetze. Einen weiten Raum nimmt 
die Darstellung der Nachwuchsfragen ein. 
Anschließend an die Eröffnung wurde die Eröffnung der 
Stuttgarter Export-Musterschau vorgenommen. Ober 
bürgermeister Dr. Strölin zeigte die Bedeutung der Ex 
port-Musterschau, die in Zusammenarbeit zwischen Stadt 
verwaltung und Außenhandelsamt der Auslandsorganisa 
tion entstanden ist. Die Schau werde dartun, daß es nicht 
die Absicht des neuen Deutschland sei, sich weltwirtschaftlich 
abzuschließen. Deutschland habe vielmehr den festen Wil 
len, aber auch den unbedingten Anspruch, teilzuhaben an den 
Wirtschaftsgütern der Welt und teilzunehmen an dem 
großen internationalen Welthandelsverkehr. 
Der Leiter der Auslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, begrüßte am Sonnabend auf dem Stutt 
garter Hauptbahnhof die Witwe des Landesgruppenleiters 
Schweiz der Auslandsorganisation, Arau Gustl o ff, die 
an der Rsichstagung der Auslandsdeutschen teilnimmt. 
Das Pamir-Gebirge' abermals überquert. 
Verlin, 28. August. Nachdem vor einigen Tagen ein 
Lufthansa-Flugzeug zum ersten Mal das Pamir-Gebirge 
überflogen hatte, ist diese verkehrsfliegerische Leistung von 
einer zweiten Junkers „Ju 52" der Deutschen Lufthansa 
unter Führung von Flugkapitän Drechsel, Flugzeugfüh 
rer von Tettenborn und Funkmaschinist Penke, die 
ebenfalls von Kabul aus über Ansi nach Sutschau (China) 
flog, mit der gleichen Sicherheit und Zuverlässigkeit im 
Rahmen der Erkundungsflüge eines weiteren Luftverkehrs 
weges nach dem Fernen Osten wiederholt worden. 
Das Flugzeug verließ die afghanische Hauptstadt in den 
frühen Morgenstunden und bezwang das schwierige Ge 
birgsmassiv, ebenso wie das erste Flugzeug, auf dem Wege 
über den Wakhan-Paß, der Afghanistan mit der chinesischen 
Provinz Sinkiang verbindet. Nach elfstündigem Fluge er 
reichte es sein Ziel. 
Beide Flugzeuge sollen in den nächsten Tagen nach 
Kabul zurückfliegen. Während die von Direktor Freiherr 
von Gablenz und Flugkapitän Untucht geführte 
„Ju 52" anschließend nach Deutschland zurückkehren Wirw 
soll Flugkapitän Drechsel noch einmal über den Wakhan- 
Paß nach China fliegen. 
Italienischer Besuch in Nürnberg. 
Nürnberg, 28. August. Der Präsident des faschistischen 
Lebensmittelarbeiterverbandes, Commendatore Pietro C a l 
daldo, ist in Nürnberg eingetroffen, Er besichtigte am 
Sonnabend vormittag zwei Großbetriebe der Nürnberger 
Nahrungsmittelbranche und stattete am Nachmittag dem 
Reichsparteitagsgelände einen Besuch ab. Schon im Rhein 
land konnte er feststellen, daß die soziale Fürsorge im natio 
nalsozialistischen Deutschland und im faschistischen Italien 
ungefähr gleiche Grundziele erkennen läßt. 
Präsident Caldaldo hatte vor dem Antritt seiner Besichti 
gungsreise den Besuch Dr. Ley s. In erster Linie bezweckt 
seine Reise die Ausweitung des zwischen Dr. Ley und Cia 
netti getroffenen Abkommens und dient einer engen per 
sönlichen Fühlungnahme. 
Ausweisung reichsdeutscher Fischer aus Heia. 
Danzig, 28. August. Infolge der Anlage von Befesti 
gungen auf der Halbinsel Heia, die zum Verteidigungsbe 
zirk Edingen gehören sollen, hat sich die polnische Regierung 
genötigt gesehen, den uralten deutschen Fischerort räumen 
zu lassen. Im Verfolg dieser Maßnahmen müssen 14 
alteingesessene reichsdeutsche Fischerfamilien den Festungs 
bezirk Heia verlassen. 
Am Sonnabend sind diese Fischer aus ihrer alten Hei 
mat abgereist. Ein Teil der Männer hat sich mit Kuttern 
und Fischfanggerät über See nach der deutschen Ostseeküste 
begeben, wo sie in Zukunft ihrem Gewerbe nachgehen wer 
den. Der Rest der Fischer und 50 Angehörige haben Heia 
mit Hab und Gut verlassen. 
Zurückweisung polnischer Vorstellungen durch Danzig. 
Danzig, 28. August. Wie wir erfahren, hat der Senat 
der Freien Stadt Danzig den Protest der polnischen Regie 
rung gegen die Maßnahmen der Danziger Schulverwaltung 
als unbegründet zurückgewiesen. 
Mussolim nach Riccione unterwegs. 
Rom, 28. August. Der italienische Regierungschef flog 
am Sonnabend im selbst gesteuerten Flugzeug nach Rimini, 
um sich nach seinem bei Riccione gelegenen Landsitz zu be 
geben. 
Neunstündiger Ministerrat in Brüssel. 
Brüssel, 28. August. Ein Ministerrat, der mit einer 
kleinen Unterbrechung neun Stunden dauerte und erst um 
>2 2 Uhr früh zu Ende ging, beschäftigte sich mit dem vom 
Finanzminister de Man ausgearbeiteten Bericht über be 
stimmte Vorgänge bei der Nationalbank. 
Letztere betreffen sowohl die Angelegenheit der Bar 
matwechsel, die angeblich ungedeckt in Millionenbeträ 
gen von der Nationalbank angenommen worden sind und 
über die ein Gerichtsurteil ergehen wird, als auch die Ver 
teilung der Bezüge des Ministerpräsidenten van Zee 
land, die diesem in seiner früheren Eigenschaft als Vize 
gouverneur der Nationalbank zustehen. 
Van Zeeland war als Vizegouverneur am 1. April 1935, 
als er zum zum Ministerpräsidenten ernannt Wurde, zurück 
getreten. Erst am 19. April 1937 aber wurde sein Rück 
trittsgesuch von der Nationalbank angenommen, nachdem 
van Zeeland als Abgeordneter in die Kammer gewählt 
worden war. 
Der Gouverneur und die Direktoren der Nationalbank 
verteilten die im oben genannten Zeitraum angefalle 
nen Bezüge van Zeelands unter sich, ein Vorgang, 
zu dem sie nach den Statuten zwar berechtigt waren, der 
aber in der Öffentlichkeit trotzdem allgemein mißbilligt 
wurde. Die Statuten werden jetzt- abgeändert werden. 
Auf Grund des Berichtes des Finanzministers hat der 
Ministerrat einmütig die Auffassung vertreten, daß in der 
Angelegenheit keinerlei Maßnahmen ergriffen zu werden 
brauchten. In seinem Bericht hatte der Finanzminister fest 
gestellt, daß die Handlungsweise der Direktoren durchaus ge 
setzlich gewesen sei. 
„Touristenflieger" auf schweren Bombern! 
Paris, 28. August. Die Aetion fährt Sonn 
abend mit einer Artikelreihe fort, die sich mit der franzö 
sischen Einmischung in Spanien beschäftigt, und weiß in 
diesem Zusammenhang zu berichten, daß am 30. Juli sechs 
Flugzeuge, Marke Hanriot-139, nach Barcelona geflogen 
seien. ' 
Das Blatt nennt weiter die französischen Fliegerschulen 
Orly, Esbly, Bourges und Toulouse, in denen bolsche 
wistische Flugschüler aus Spanien ausgebildet würden, und 
kommt dann auf den neuesten Fall der Gründung einer 
Militärfliegerschule in Royan zur Benutzung durch Valencia 
zu sprechen. 
Man habe den Stadtrat von Royan, der mit 12 gegen 
9 Stimmen bei zwei Enthaltungen dem Antrag des Bürger 
meisters aus Einrichtung dieser Schule zustimmte, glauben 
gemacht, daß es sich bei den Flugschülern um junge be 
güterte Spanier handele, die den „Touristenflug" erlernen 
wollten. Eines aber habe man dabei vergessen, nämlich daß 
diese „begüterten" Spanier nichts bezahlten; vielmehr er 
hielten sie eine Löhnung, was das Blatt zu der Frage ver 
anlaßt, durch wen eigentlich diese Bezahlung erfolge. 
Aus der Rede eines Vertreters des von 
Royan gehe hervor, daß auf allen oben genannten Flieger 
schulen Bolschewisten aus Spanien ausgebildet würden. Im 
Falle Royan sei bei den ersten Verhandlungen mit dem 
Aero-Club von Frankreich ein „Offizier" der Vertretung 
Valencias in Frankreich zugegen gewesen. 
Die Flugschüler würden auf Potez- und Morane- 
Maschinen ausgebildet, was mit Touristenfliegerei nichts zu 
tun habe. Man könne sich auch nicht denken, daß im bolsche 
wistischen Teil Spaniens die Zivilfliegerei eine solche Ent 
wicklung genommen habe, daß man junge Leute zur Ab 
legung der Flugprllfung in das französische Land schicken 
müsse. 
Japanische Angriffe auf den Bezirk Nantao. 
London, 28. August. Nach Meldungen aus Schang 
h a i soll der Nantao-Bezirk südlich der Internationalen Nie 
derlassung am Sonnabend durch japanische Flugzeuge ange 
griffen worden sein. Die angreifenden Flugzeuge hätten es 
besonders aus den Südbahnhof und das Kiangnan-Arsenal 
abgesehen gehabt. Die chinesische Bevölkerung habe versucht, 
:n die französische Niederlassung zu gelangen, wo sie jedoch 
nicht eingelassen worden sei. Durch die Bomben seien zahl 
reiche Gebäude in Brand gesetzt worden. 
Auch der Bezirk Putung sowie der Bezirk Tschapei seien 
von japanischen Flugzeugen angegriffen worden. 
Neue Kampfansage des Oberbonzen Lewis an Ford. 
New Jork, 28. August. Auf einer in Milwaukee tagen 
den Versammlung von Gewerkschaftsagenten hetzte der Ge 
werkschaftsoberbonze Lewis erneut gegen Ford, der 
bisher allen Versuchen Lewis', seine Autogewerkschaft auch 
auf die Fordwerke auszudehnen, ein kompromißloses Halt 
entgegensetzte. Lewis brachte seine Agenten in einen solchen 
Taumel, daß schließlich beschlossen wurde, eine „Kriegskasse" 
in Höhe von 400 000 Dollar zu gründen. 
Das Geld soll zu Streikanzettelungen und sonstigen 
Machenschaften gegen Ford verwendet werden. Die Auto 
gewerkschaft verpflichtete sich, von jedem ihrer 375 000 Mit 
glieder je einen Dollar „Kampfbeitrag" einzuziehen. 
Die 125 000 Arbeiter Fords sind seit langem die einzi 
gen in der Autoindustrie, die eine gewerkschaftliche Organi 
sation abgelehnt haben. Die Ford-Arbeiter sind daher Lewis 
schon lange ein Dorn im Auge, zumal zwei Märsche auf die 
Detroit-Werke völlig gescheitert sind. Lewis-Hetzer wurden 
verschiedentlich von Ford-Arbeitern verprügelt. 
Die „Kriegserklärung" von Lewis beantwortete die 
Leitung der Ford-Werke mit der Erklärung, daß sie niemals 
mit der Gewerkschaft verhandeln werde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 25. August 1937. 
Berlin, 28. August. 
1913 —lOO Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
18. Aug. 25. Aug. i. v. H. 
I. Agrarstosfe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,2 116,9 0,3 
2. Schlachtvieh 90,7 90,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,8 111,8 0,0 
4. Futtermittel 104,6 104,6 0,0 
Ugrarstoffe Zusammen 106,5 106,4 0,1 
5. Kolonialwaren 97,6 97,6 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,6 112,6 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,8 102,9 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 68,5 68,0 0,7 
9. Textilien 89,9 89,0 1,0 
10. Häute und Leder 74,5 74,5 0,0 
11. 102,5 102,5 
12. Künstliche Düngemittel 54,0 54,0 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 36,9 37,0 -st> 0,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,3 118,3 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 96,2 96,1 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter -st 0,3 
Jndustr. Fertigwaren zus. -st 0,2 
Gesamtkennzahl 106,7 106,7 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
25. August, wie in der Vorwoche, auf 106,7 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstosfe 
106,4 s— 0,1 V.H.), Kolonialwaren 97,6 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 96,1 ( 0,1 VH.) und 
industrielle Fertigwaren 125,0 (-st 0,2 VH.). 
Im Einzelnen sind in der Kennzahl für Agrarstosfe 
die Preise für Speisekartoffeln weiter, zurückgegangen. 
Bei den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
Preisrückung für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zuge 
hörigen Halbfabrikate sowie für Baumwolle, Baumwoll 
garn, Rohseide und Fute zu erwähnen; die Kautschukpreise 
haben leicht angezogen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für industrielle Fertig 
waren ist durch den Uebergang auf die gegenüber dem Vor 
jahr erhöhten Preise für Winterware für Fertigkleidung 
bedingt. 
Z Monatsdurchschnitt Juli. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 2) Die Erhöhung der Kennzahl ist bedingt durch 
den Uebergang aus die gegenüber dem Vorjahr erhöhten 
Preise für Winterware für Fertigkleidung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag:. Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 