
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3N 
Verlin» 
Freitag, 14. Juli 
Nr. 
1047 
Presseempfang zum Tag der Deutschen Kunst 
München, 14. Juli. In der Reihe festlicher Veranstall 
tungen des Tages der Deutschen Kunst nimmt von jeher der 
Empfang des Reichspressechefs für die Vertre' 
ter der in- und ausländischen Presse eine besondere Stellung 
ein. Auch der „Tag der Deutschen Kunst 1939" wies diesem 
Empfang schon dadurch eine besondere Bedeutung zu, daß zu 
ihm als Gäste des Reichspressechess über 659 Vertreter der 
Presse, davon fast die Hälfte aus dem Auslande, 
erschienen waren. 
Den stimmungsvollen Rahmen des Empfangs gab die 
Romantik des weltbekannten Schloßparks von Nymphen 
burg, wo sich Gastgeber und Gäste vor der Amalie'nbnrg 
am Nachmittag des ersten Haupttages bei freundlichem Som 
merwetter versammelten. 
Auserlesene künstlerische Darbietungen des Ballettkorps 
der Berliner Staatsoper, des Deutschen Opernhauses, der 
Wiener Staatsoper und der Tanzgruppe der Bildungs» 
statte für deutschen! Tanz, begleitet vom Sudetendeutschen 
Philharmonischen Orchester, und Mozarts Haffner-Sinfonie 
in D-Dur, von den Wiener Philharmonikern unter der Stab 
führung von Generalmusikdirektor Professor Dr. Karl Böhm 
meisterhaft gespielt, gaben den glänzenden künstlerischen 
Nahmen der Veranstaltung, bei der 
Reichspressechef Dr. Dietrich 
seinen Gästen von der in- und ausländischen Presse im Auf 
trag des F ü h rers den Willkomm mit folgender Ansprache 
entbot: 
„Meine Damen und Herren von der deutschen und aus 
ländischen Presse! Sehr verehrte Gäste! 
„Zum vierten Male kann ich Sie heute im Auftrag 
des Führers zum Tag der Deutschen Kunst in München 
begrüßen. Das ist keine große Tradition und ist doch ein 
Jubiläum, denn drei Jahre u nserer Zeit bedeuten m e h r 
als ein dreimaliger Kalenderablauf einer geruhsamen bür 
gerlichen Welt. Die Zeit in der wir leben, ist eine Zeit 
großen und gewaltigen Geschehens. Umwälzungen, die sonst 
nur in Jahrhunderten zur Entwicklung reifen, vollziehen 
sich heute im Ablauf weniger Jahre. Aufgaben, die zu 
lösen sonst Generationen nicht beschieden ist, sind heute für 
unsere schnellebige Zeit das Werk weniger Wochen und 
Monate. Was bisher als unabänderlich galt, wird über 
Nacht geändert. 
„Ideen, die weltumspannend waren, verblassen und 
werden als Irrlehren erkannt. Gedankengänge, die un 
erschütterlich schienen, stürzen zusammen und aus dem Zu 
sammenbruch des Alten und Vergangenen steigt sieghaft 
und mächtig ein neues Weltbild auf. 
„Dieses Weltbild hat sich in uns gestaltet durch eine 
Revolution des Denkens. Eine Revolution des 
Denkens hat in unserer Anschauung eine radikale Wendung 
vollzogen, eine Wendung vom Ich zum Wir, vom Einzelnen 
zum Ganzen. Und diese neue zentrifugale Kraft, die voll 
der Gemeinschaft des Volkes und der Rasse ausgeht, hat alle 
Gebiete unseres Lebens erfaßt. 
„Sie beherrscht das Reich der Politik, das Reich der 
Wirtschaft, das Recht, die Erziehung; sie beherrscht unser 
ganzes soziales Denken und trägt unser geistiges und kul 
turelles Leben. Und diese Revolution, meine sehr geehrten 
Damen und Herren, hat nicht nur gestürzt, sondern auch 
aufgebaut. 
„Und sie hat nicht nur auf dem Gebiet des Materiellen, 
sondern auch auf dem Gebiete des Geistes und der Kultur 
aufgebaut. 
„Sie hat nicht nur Millionen Arbeit und Brot geschaffen, 
nicht nur Strassen und Gebäude, sondern auch neue Bauten 
des Geistes und neue Fundamente der Kultur errichtet. Sie 
hat leer gewordene tote Begriffe mit neuem pulsierendem 
Leben erfüllt, sie hat falsche, unfruchtbare Ideale gestürzt, 
um neue, lebensstarke an ihre Stelle zu setzen. 
„Diese Revolution hat nicht wie man behauptet —, 
die Freiheit vernichtet, sondern im Gegenteil die Frei 
heit der Phrase entkleidet. Wir haben den Begriff 
der individuellen Freiheit, die nur Verantwortungslosig 
keit gegenüber der Gemeinschaft ist, beseitigt, und durch die 
wahre Freiheit des für die Gemeinschaft schöpferischen 
Menschen ersetzt. Wer, der heute am Aufbau und am Leben 
unseres Volkes mitschaffen und mitwirken möchte, kann von 
sich sagen, daß ihm die Freiheit dazu nicht gegeben sei? Er 
besitzt sie in verschwenderischer Fülle mehr als je zuvor. Er 
braucht sie sich nur zu nehmen. 
„Aber es ist die F r e i h e i t z u g e st a l t e n d e r M i t 
arbeit und nicht zu zerstörender Gegenarbeit. Bei uns 
führt der Weg zur Freiheit nur über die Nation. Nur 
wenn wir für sie schaffen, fühlen wir uns frei, leben wir 
ein Leben in der Sonne wahrer schöpferischer Freiheit, die 
alles Glück dieser Erde hervorbringt. Nur auf solcher Frei 
heit kann auch ein Tag der Deutschen Kunst wie dieser er 
wachsen. 
„Uns mutet es an wie ein Symbol, daß gerade der heu 
tige Eröffnungstag dieses Freiheitsfestes der Kunst zusam 
menfällt mit dem Eröffnungstag der Revolutro m des 
Liberal! s m u s vor 159 Jahren mit dem Sturm a u f 
d i e B a st i l l e. Diese Revolution des Liberalismus schrieb 
Zwar das Wort Freiheit auf ihre Fahnen, in Wirklichkeit 
aber hat sie die Freiheit in der Willkür und Zügellosigkeit 
des Individuums erstickt. Die „unsterblichen Ideen" des 
Liberalismus sind die Ideen, an denen die Völker sterben. 
Dieses freiheits- und persönlichkeitsfeindliche Idol von 1789 
haben wir in Deutschland gestürzt und bei uns das Monu 
ment der wahren Freiheit aufgerichtet. 
„Und weiter: wir haben auch nicht die Persönlich 
keit vernichtet. Wir haben die Persönlichkeit nicht, wie malt 
behauptet, dem Prinzip der Gemeinschaft geopfert und da 
mit die menschliche Leistung ihrer Schöpferkraft beraubt. 
Wir haben hier eine individualistische Begrifssfälschung er 
kannt und ihren Mißbrauch richtiggestellt. 
„Persönlichkeit ist man nicht dadurch, daß man sich ein 
bildet, es zu sein, sondern Persönlichkeit ist man nur, wenn 
man es durch Leistung für die Gemeinschaft 
bewiesen hat. 
„Bei uns ist ein Größenwahnsinniger noch keine Persön- 
lichkeit! Das ist es, was wir wieder klargestellt haben. Wir 
haben die Hochstapler des geistigen und künstlerischen Lebens 
entlarvt und der wahren Persönlichkeit ihren Platz im Leben 
der Nation gegeben. Das ist es! Wie hätte eine Künstler 
natur wie der Führer diese nationale Gemeinschaft schaffen 
können, wenn sie persönlichkeitsfeindlich wäre? Nein: ein 
Genie schuf diese Gemeinschaft, um aus ihr Genies zu er 
zeugen! 
„So, meine Damen und Herren, sieht die Wirklichkeit 
aus! In ihr bleibt von den Unerheblichkeiten des Intellektua 
lismus gegen unsere geistige Haltung nicht viel übrig. Nicht 
mehr als das Ständchen einer Begriffsverwirrung mit der 
wir Nachsicht und Mitleid empfinden. 
„Diese Leute gehören zu den Zurückgebliebenen, deren 
Erkenntnisvermögen noch im Schatten der Vergangenheit 
liegt, während andere bereits die Stufen einer neuen Zeit 
überschritten haben. Wir schauen die Welt nicht mehr durch 
die schiefe Brille des Individualismus an. nicht mehr durch 
die Scheuklappen des spintisierenden Einzelgängers, sondern 
mit den gesunden Augen der Menschen, die in einer Ge 
meinschaft geboren sind, der wir alles verdanken, unser 
Leben, unsere Sprache, unsere Freiheit und unsere Kultur. 
Eine Gemeinschaft, die uns alle erhält und für deren Er 
haltung wir daher auch alle zu sorgen haben. 
„Das ist unsere Anschauung von der Welt, und aus 
dieser neuen Weltanschauung ist auch ein neuer schöpfe 
rischer Begriff der Kunst entstanden. Wir 
haben vor drei Jahren hier in München damit begonnen, 
die Kunst aus der erstickenden Enge intellektualistischer Ab 
geschlossenheit Zu erheben. 
„Wir haben uns frei gemacht von der Diktatur des jüdi 
schen Kunstschwindels» der die Kunst zur Sklavin der Un 
fähigkeit und jüdischen Händlergesinnung erniedrigt hatte. 
Wir haben die Gemeinschaft zum neuen Bezugssystem un 
serer ästhetischen Werte erhoben. Wir haben an der Kunst 
wieder das Schöne und Erhabene aus der Empfindungswelt 
unseres Volkes erkannt. Wir haben erkannt, daß der Weg 
zu wahrer Kunst nur über das Einfühlen in das tiefste 
Wesen unseres Volkstums führt, dessen strahlender, 
schönster und edelster Ausdruck sie ist. 
„Wir haben die Kunst wieder zur O. uel l e, aus der sie 
schöpft, zum Volke zurückgeführt, und wir haben dem 
Volke wieder weit die Tore der Kunst ge 
öffnet. 
„Das, meine sehr geehrten Damen und Herren, ist die 
schöpferische Kraft der wechselwirkenden Einheit 
von Volk und Kunst. Sie ist als Idee dem Tage der 
Deutschen Kunst zugrundegelegt worden, und wir können 
nach diesen wenigen Jahren schon erkennen, welche großen, 
plastischen Wirkungen diese Idee hervorgebracht hat. 
„Das Volk strömt heute wieder in die Ausstellungshallen 
unserer bildenden Künstler und Zu den herrlichen Werken 
ihrer Architektur und Plastik, und die Künstler haben sich 
wieder aufgerichtet an dieser beglückenden Anteilnahme des 
Volkes, dessen Seele aus ihren Werken Zu uns spricht. Was 
sich in diesen wenigen Jahren in Deutschland aus dem Ge 
biete der Kunst gewandelt hat, ist mehr als ein Pinselstrich 
aus der Palette des Malers, mehr als ein Hammerschlag 
am Stein der Plastik. 
„Eine neue Periode deut.schen Kunstschaf 
fens ist angebrochen, von der dieser Tag der 
Deutschen Kunst wieder ein beredtes Zeugnis gibt. 
„Sie werden sich davon überzeugen können, daß die große 
Deutsche Kunstausstellung 1939 wieder eine Wundervolle 
Auslese aus dem breiten Strom des Schaffens unserer 
Malerei und Plastik ist. Dieser vierte Tag der Deutschen 
Kunst bringt nicht nur Herrliches aus dem Gebiet der Bil 
denden Kunst, er bietet auch kostbare Schätze deutscher Musik 
mit erstklassigen Chören und Orchestern, hinreißende Thea 
teraufführungen, großartige Tanzfestspiele und wunderbare 
Leistungen der Ausstattungskunst. 
Er ist ein Querschnitt durchden hohe n S tand 
des deutschen Kultursch a f s e n s , den wir durch 
eine neue Wertung der Menschen und der Dings bereits 
heute erreicht haben und an dessen Entwicklung und Ver 
vollkommnung das kulturschafsende Deutschland arbeitet. 
„Und mit diesem Wachsen der künstlerischen Leistungen 
werden sich auch die Beziehungen von Kunst und Presse im 
mer fruchtbarer gestalten. Anarchie in der Kunst bedeutet 
auch Anarchie in der Kunstbetracbtung. Je mehr aber heute 
die deutsche Kunst vorwärts kommt und zu ihrem Volke 
findet, desto mehr wird in uns das GefüA der inneren 
V e r p flichtung gegenüber dieser Kunst lebendig. Desto 
mehr wird der deutsche Kunstbetrachter ein Werter und 
Würdiger, ein Vermittler dieser Kunst sein und ihr zu 
höchster Entfaltung verhelfen. 
„Daß dieses Gefühl der Verpflichtung gegenüber der gro 
ßen und herrlichen deutschen Kunst in der Brust jedes 
deutschen Kunstschristleiters lebendig bleibt und noch leben 
diger werde als bisher, das ist der Wunsch, dem ich meiner 
Begrüßung der Presse zum diesjährigen Tag der Deutschen 
Kunst hinzufügen möchte. 
„Wenn auch heute die Welt um uns in Waffen klirrt, es 
soll uns nichts hindern, dieses friedliche Fest der Kunst und 
Lebensfreude zu feiern: denn in unserem Reiche gilt 
n i ch t mehr jenes Wort einer vergangen Welt, daß unter 
den Waffen die Musen schweigen." 
Trinksprüche des Caudillo und Graf Cianos. 
San Sebastian, 14. Juli. Bei einem Festessen, das Ge 
neral Franca zu Ehren des italienischen Außenministers 
Graf Cianoim Palast Santelmo gab, richtete der Caudillo 
an seinen Gast einen herzlichen Trinkspruch, in dem er die 
geschichtlich bedingten Gefühle der Freundschaft 
zwischen beiden Nationen hervorhob. Unter Hinweis auf 
die italienische und die deutsche Unterstützung des spanischen 
Freiheitskampfes betonte General Franca, daß jene Natio 
nen Spaniens Freunde seien, die Spaniens Größe und 
Stärke wünschen, nicht aber jene, denen die spanische Wieder 
geburt leid tue. 
Er sei überzeugt davon, so fuhr der Caudillo dann fort, 
daß das auf Wahrheit und Gerechtigkeit gegründete Regime, 
das die beiden Nationen in gemeinsamer Sorge für die Be 
freiung der Unterdrückten verbinde, auch für den Frie 
den Europas vorteilhaft sein werde. Dies zeige vor 
allem die Ruhe in jenen Ländern, die während des Krieges 
auf spanischer Seite standen, gegenüber der Nervosität der 
anderen. Der Trinkspruch schloß mit dem Wunsch der Ver 
tiefung der unzerstörbaren spanisch-italienischen Freund 
schaft. 
Graf Ciano dankte hierauf dem Caudillo mit herzlichen 
Worten. Er erinnerte zunächst an die Anteilnahme Italiens 
in den letzten drei Jahren am Schicksal Spaniens. 
„Spaniens Erhebung", so führte Graf Ciano weiter 
aus, „stieß ursprünglich auf offene Feindschaft einer egoisti 
schen, kurzsichtigen und heuchlerischen Welt. Damals be 
zeugte der Duce Italiens treue Freundschaft. Unsere 
Gefallenen werden ewig bezeugen, wie tief die Solidarität 
beider Nationen ist und'wie sehr Italien die Macht und 
die Größe Spaniens wünscht. 
„Bei dieser Gelegenheit gedenke ich des Verbünde 
ten Deutschland, das in gleicher Absicht und in 
gleichem Glauben an Eurer Seite stand und nun teilnimmt 
an Eurem Glück. Die Ideale, die unsere drei Nationen 
im Kampfe vereinten und uns nun im Frieden zusammen 
führen, sind das Versprechen der Garantie einer gerech 
ten Ordnung und des Friedens." 
Französischer Nationalfeiertag im Dienste der Einkreisung. 
Paris, 14. Juli. Die Morgenpresse steht am Freitag 
ganz im Zeichen des französischen Nationalfeiertages, des 
Gedenktages der Erstürmung der Bastille. Die Tatsache, 
daß in diesem Jahre l5O. Jahrestag der französischen 
Revolution gefeiert wird, und daß die aus diesem Anlaß 
stattfindende Militärparade ebenfalls ein Jubiläum feiert, 
und zwar den 20. Jahrestag nach der „Siegesparade" im 
Jahre 1919, geben den Pariser Zeitungen besonderen An 
laß, sich in ausführlichen Artikeln über diese Ereignisse aus 
zulassen. 
Beim Lesen dieser Artikel gewinnt man den Eindruck, 
daß das Gedankengut der französischen Revolution das 
früher im Vordergrund des Interesses der Feierlichkeiten 
des Nationalfestes vom 14. Juli gestanden hat, dieses Jahr 
einer künstlich geschaffenen Atmosphäre des Alarms 
Platz gemacht hat. Die Entwicklung der internationalen 
Lage muß für diese Stimmungsmache herhalten, und die 
Zeitungen unterlassen es auch nicht, immer wieder auf die 
englisch-französische Solidarität hinzuweisen, die durch die 
Beteiligung englischer Truppen an der Militärparade ihren 
besonderen Ausdruck erhalte. 
Daneben benutzen die Blätter die Gelegenheit natürlich 
zu bösartigen Ausfällen gegen Deutschland im Sinne der 
Einkreisung. 
Im Rahmen der Feierlichkeiten des französischen 
Nationalfeiertages fand auf der Pariser Paradestraße der 
Ehamps Elysees die traditionelle Militär p a r a d e 
statt. Wie die ganzen Revolutionsfeiern stand auch die 
Parade in diesem Jahr ausschließlich im Dienste der 
demokratischen Einkreisungspropaganda. 
Um diese Tatsache zu beweisen, hätte es nicht einmal der 
Teilnahme e n g l i s ch e r T r u P P e n am Vorbeimarsch be 
durft. Bei jeder Gelegenheit bemerkte man die getarnt 
arbeitende französische Propagandaregie. So war der dies 
jährige Revolutionsfeiertag, der nach dem Wunsch des fran 
zösischen Bürgers ein fröhliches Volksfest sein soll, mehr 
eine allerdings nicht ganz gelungene Demon 
stration der westlichen Einkreisungshetzer. 
Die Parade wurde mit einem Massenflug von 250 fran 
zösischen und 50 britischen Jagd- und Bombenmaschinen er 
öffnet. Dann marschierten 30 000 Mann im Verlaufe von 
über zwei Stunden die Pariser Paradestraße entlang. 
Sämtliche uniformierten Formationen Frankreichs waren 
in der Parade vertreten. 
Unmittelbar anschließend stellten sich britische 
Truppenabteilungen den Augen der Pariser Bevölkerung 
vor. Britische Marinesoldaten und königliche Garde 
grenadiere, im ganzen 325 Offiziere und Mannschaften, 
wurden mit einem etwas erzwungenen Beifall be 
grüßt. 
Besonders stark waren die Kolonialtruppen ver 
treten. Sämtliche Kolonien mußten Eingeborenenabteilun 
gen zu dieser Parade entsenden. So marschierten nachein 
ander weiße Kolonialinfanterie, Algerier, Tunesier, Sene 
galesen, Madagassen und Jndo-Chinesen an der Staats 
tribüne vorüber. 
Die „Sensation" aber bildete der Aufmarsch einer starken 
Abteilung der berüchtigten französischen Fremden 
legion, die seit dem Weltkriege so erstmalig an einer 
Parade im französischen Mutterlande teilgenommen hat. 
Bezeichnenderweise ernteten die Söldner der Fremden 
legion einen Beifall, wie ihn die nationalen Trupepn wohl 
schon leit langen Jahren nichtmehr ernten konnten. Den 
Abschluß bildete die motorisierte Artillerie: Luftabwehr 
abteilungen, schwere Artillerie, mehrere Krastwagenregi 
menter waren kaum vorüber, als man einen eigenartigen 
Mißton in dieser Parade feststellen mußte: 
40 Feuerlöschzüge nahmen ebenfalls an der 
Parade teil, und mancher Franzose fragte sich verwundert, 
was die Feuerwehrleute eigentlich in einer Militärparade 
Zu suchen haben. 
Die Vereinigten Staaten planen Luftschiffbau. 
Washington, 14. Juli. Entgegen der allgemeinen An 
nahme, daß die Bundesregierung den Luftschiffbau völlig 
aufgegeben habe, forderte Noosevelt vom Kongreß zwei 
Millionen Dollar für ein neues U e b u n g s l u s t s ch i ff 
der USA.-Marinen. Der Kongreß bewilligte hierfür im 
letzten Ihre drei Millionen Dollar und es wurden Kosten- 
Voranschläge eingeholt, die Arbeiten wurden jedoch nie be 
gonnen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 