
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 27. Juni 
Nr. 
1045 
Der Führer und Göring danken der Kölner Universität» 
Köln, 27. Juni. Auf das Begrüßungstelegramm aus 
Anlaß der 550-Jahrfeier der Kölner Universität hat der 
F ü hrer mit herzlichem Dank geantwortet und die Grüße 
mit den besten Wünschen für die Zukunft der Universität 
erwidert. Die stolze und ehrwürdige Ueberlieferung der 
rheinischen Hochschule sei ihm Bürgschaft, daß die Universi 
tät ihre Sendung im Dienst von Volk und Reich auch künf 
tig erfüllen werde. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring stellt 
in seiner Antwort auf das Telegramm fest, die Universität 
Köln, gefestigt durch eine lange Tradition, erneuert im 
Geiste des Dritten Reiches, sei ein Bollwerk deutschen 
Geistes in der Westmark, zugleich aber auch berufene Mitt 
lerin geistigen Austaufches mit den westlichen Nachbar 
ländern. Möge die Universität Köln sich stets dieser Auf 
gabe bewußt sein, dann erfülle sie eine wahrhafte Mission. 
U-Boot-Flottille „Bernd Wegener". 
Kiel, 27. Juni. Am 25. Juni wurde in Kiel mit der 
Indienststellung des U-Boots „U 45" die 7. U-Boot-Flottille 
gebildet, zu der nach Fertigstellung sechs mittlere U-Boote 
gehören werden. Sie trägt den Namen Bernd Wegener. 
Wie sie lügen. 
Wien, 27. Juni. Die Wiener Neueste Nachrichten geißeln 
in «einem Artikel „Wie sie lügen" die internationale Lügen- 
Hetze, die sich in den letzten Tagen wieder verstärkt mit dem 
Thema Oesterreich beschäftigt. Das Blatt schreibt: 
„Bon Zeit zu Zeit schwillt die internationale Lügenhetze 
turmhoch an. Das geschieht nicht zufällig. Sie ist ein be 
währtes Instrument der Politik und richtet sich präzis nach 
den Bedürfnissen der politischen Kräfte, die zwischen Mos 
kau und New Aork die Drähte der Volksfront-Offensive 
gegen die autoritären Staaten ziehen. Sie ist ein Teil der 
Vorbereitung des Krieges im Frieden. Amerikanische Flug 
zeuge und Bombenlieferungen sind ein anderer Teil davon. 
Die Finanzquellen sind die gleichen, das Material aber 
kommt aus dem abgründigen Haß des Weltjudentums und 
aus seiner wahrhaft überragenden Erfindungs- und Ver 
leumdungskunst. 
„Das Hauptobjekt det internationalen Lügenflut ist in 
den letzten Tagen Oesterreich. Wir haben im Verlauf der 
Dollfuß- und Schuschnigg-Jahre Gelegenheit genug gehabt, 
die Presselüge in nächster Nähe zu beobachten. Die Wiener 
jüdische Presse hat damals eine führende Rolle gespielt, 
und die Lügen so dumm sie auch waren haben im 
Ausland stets den stärksten und wohlwollendsteck Widerhall 
gefunden. Daß die Märztage die fünfjährige Lügenarbeit 
dieser Wiener Presse und der amtlichen Propagandaeinrich 
tungen des Herrn Schuschnigg in der lächerlichsten Weise 
desavouiert haben, daß sich am 10. April die „Handvoll Un 
entwegter", von der die Regime-Propaganda immer redete, 
als die Millionenzahl deutscher Oesterreicher erwies, die wie 
ein Mann ihr Bekenntnis Zu Großdeutschland ablegten, das 
hat die ausländischen Verbreiter der Lügen über Oesterreich 
anscheinend nicht gewarnt und nicht einmal zur Vorsicht ver 
anlaßt. 
„Dreister und absurder denn je sind die Schwindelmel 
dungen der Auslandspresse. Wäre nicht ihr Ziel und auch 
ihr Ergebnis die Vergiftung der Beziehungen zwischen den 
Völkern, dann könnte man darüber lachen. 
„Was da erfunden und erlogen wird und dann die 
Runde durch das Zeitungssystem einer ganzen Welt macht, 
ist wahrhaft grotesk. Höhepunkte der Verlogenheit werden 
erklommen, die an die Greuelhetze der Februartage erinnern. 
Der Führer selbst hat damals in seiner historischen Reichs 
tagsrede vom 20. Februar, der alsbald der Vertragsbruch 
des Herrn Schuschnigg und das Ende des schwarzen Dikta 
turregimes folgte, eine Blütenlese -dieser Auslandsmel 
dungen der Lächerlichkeit preisgegeben und unter dem dröh 
nenden Gelächter des Reichstages u. a. die Geschichte von den 
sechs deutschen Generalen erzählt, die nach den Meldungen 
der Auslandspresse mit der Leiche Ludendorffs nach Prag 
geflohen sein sollen. Was die Auslandspresse in den letzten 
Tagen mit ständiger Steigerung über Oesterreich zu berich 
ten weiß, reiht sich dem würdig an. Man fühlt sich in ein 
Tollhaus versetzt, wenn man den Unsinn liest. 
„Ueberaus harmlos ist es noch, wenn zum Beispiel die 
Zeitung Libre Belgigue schreibt, daß Wien durch den An 
schluß seinen Scharm verloren habe und daß „die Stadt, 
einst ein blühender Garten, nunmehr in eine riesige Festung 
verwandelt" worden sei. 
„Wir Wiener haben früher nichts von dem blühenden 
Garten bemerkt und wir können jetzt trotz angestrengter 
Nachforschungen die riesige Festung nicht entdecken. 
„Dreister schon ist es, wenn der Krakauer Illustrierte 
Kurier gemeinsam mit einer Reihe von anderen polnischen 
Oppositionsblättern eine Meldung verzapft, daß der Führer 
seit Tagen in Wien in der Hermes-Villa mit Himmler, 
Goebbels und den Generalen beisammensitze, um dort über 
die „Entwicklung in Oesterreich" und namentlich auch über 
die „Austritte aus der Partei" zu beraten. Was für ein 
Schaf muß der Korrespondent gewesen sein, der sich eine 
so leicht widerlegbare Schwindelmeldung aus den Fingern 
saugt. 
„Es wird aber noch besser gelogen. Nach demDmly 
Telegraph ist beim steierischen Hochwasser, wie sich anschei 
nen erst jetzt herausgestellt hat, ein „Judenbataillon" einge 
setzt worden. Nach demWustrokmnny Kurzer Codziennp 
sind beiläufig sämtliche SA»-Führer der Ostmark verhaftet 
worden. Nach demselben Blatt gibt es seit dem 1. Juni in 
Wien keine Semmeln mehr. 
„Eine englische Zeitung hat erfahren, daß in Wien 60000 
politische Häftlinge gefangen gehalten würden, und die 
Aorkshire-Post des Herrn Eden meldet, daß in Oberöster 
reich „Bauernunruhen ausgebrochen seien, weil die AbHol 
zung des Landes das Klima verändert" und den Ackerbau 
gefährdet habe. 
„Wenn Herr Schuschnigg überall dort sein sollte, wo ihm 
die Meldungen der ausländischen Zeitungen einen neuen 
Wohnsitz zuweisen, dann müßte er seit Wochen täglich 24 
Stunden im D-Zug durch das Land brausen. 
„Zu allen diesen Lügenmärchen kommen noch ausführ 
liche Berichte über die Gegensätze zwischen beiläufig sämt 
lichen führenden Männern der Partei und des Staates, die 
anscheinend nach der Meinung der Auslandsjuden nichts 
anderes Zu tun haben, als sich, teils mit und teils ohne 
Brachialgewalt, gegenseitig abzusägen. 
„Alle diese Lügen sind so außergewöhnlich dumm, daß 
man sich fragt, wie neben den auch größere 
Zeitungen solches Zeug abdrucken können. Was soll man 
dazu sagen, wenn also der Anschluß sogar schon das Klima 
verschlechtert haben soll? Gibt es denn in England einen 
Leser, der naiv genug ist, so etwas Zu glauben, anstatt gerade 
aus solchen Lügen die Erkenntnis zu ziehen/was für ein 
Schwindelblatt er in den Händen hat? 
„Wenn irgendwo in der Welt noch Vernunft besteht, dann 
müßten so sollte man meinen Lügen von dieser Dicke 
sich schließlich und endlich gegen ihren Verbreiter selbst wen 
den. Raffiniert jedenfalls sind sie nicht, sie sind nur frech und 
sie zeigen, daß die jüdischen Hetzer, die hinter ihnen stehen, in 
ihrer blinden Wut immer mehr den Verstand verlieren. 
„Uns, vor deren Augen sich das Gegenteil dessen, was 
die Auslandspresse ihren unglücklichen Lesern vorsetzt, täg 
lich und stündlich abspielt, kann all der Unsinn nur zum 
Lachen reizen. Wie wär s, wenn wir einmal die eine oder 
andere Lügenmeldung probeweise verwirklichten und tat 
sächlich die 60 000 Juden hinter Schloß und Riegel setzten, 
deren Schicksal die jüdische Auslandspresse so lebhaft 
beklagt? 
„Wir fürchten, daß die „Norkshire-Post" sodann augenblick 
lich von 600 000 verhafteten Juden schreiben und unser Bar 
barentum noch einmal ums Zehnfache vergrößert dem schau 
dernden englischen Provinzspießer vor Augen führen würde. 
Klüger wäre es schon, wenn sich manchmal einer von den 
Korrespondenten von der Wahrheit überzeugte, bevor er 
seine Meldung schreibt. Das Ansehen der sogenannten 
Weltpresse ist bei uns ohnedies schon auf den Nullpunkt 
gesunken. 
„Ewig kann es nicht dauern, bis die Lügenhetze auch 
von den breiten Massen derjenigen Länder durchschaut wird, 
in denen diese Art von Zeitungen erzeugt und verkauft 
werden. Dann allerdings wird auch dort ein Klimawechsel 
eintreten. Bis dahin sollen He halt weiterlügen. Wir 
können sie nicht daran hindern, aber wir wollen sie von Zeit 
zu Zeit an den Pranger stellen." 
Die Mutter der englischen Königin beigesetzt. 
London, 27. Juni. In Glamis (Schottland) wurde am 
Montag die Mutter der englischen Königin, Counteß o f 
Strathmore, zur letzten Ruhe geleitet. An der Bei 
setzung nahmen außer dem Königspaar nur die engsten 
Familienmitglieder teil. 
Gleichzeitag fand in London ein Gedächtnisgottesdienst 
statt, dem das Diplomatische Korps und die englische Regie 
rung beiwohnten. 
England mißbilligt Barcelonas Drohungen. 
London, 27. Juni. Die Verhandlungen des britischen 
Agenten in Burgos mit den dortigen Behörden Wegen der 
Frage der Luftangriffe sind noch nicht abgeschlossen. An 
zuständiger Stelle in London wird darauf hingewiesen, daß 
es noch nicht abzusehen sei. wann er seine Besprechungen ab 
schließen könne. Man hofft jedoch, daß er Mitte der Woche 
in der Lage sein werde, persönlich nach London zu kommen. 
Es wird weiter bestätigt, daß die britische Regierung auf 
die Gerüchte über die Vergeltungsmaßnahmen der Bolsche 
wisten Schritte ergriffen habe, in denen sie klargestellt hahe, 
daß sie diese Maßnahmen nicht billige. Man glaube, „daß 
dies ausreiche, um Barelona von den geplanten Vergeltungs 
maßnahmen abzuhalten." 
„GioMale d'Jtalia" zur letzten Moskauer Friedensstörung. 
Rom, 27. Juni. Unter der Ueberschrift „Barcelona tritt 
den Rückzug an, aber die Gefahr neuer Komplikationen ist 
nicht gebannt" erklärt der Direktor des Giornale d Jtalia, 
anscheinend sei zwar eine Befriedung eingetreten, jedoch 
könne diese nicht für längere Zeit als gesichert betrachtet 
werden. 
Das Hindernis, das Barcelona zum Rückzug bewogen 
habe, bestehe nicht so sehr in den Verlautbarungen aus 
London und Paris, wie vielmehr in der mnZweideutigen 
Haltung Italiens, das unmißverständlich erklärt habe, auf 
jeden Angriffsversuch mit der Waffe zu antworten. 
Die neueste Provokation Barcelonas stelle ein aber 
maliges Attentat auf den europäischen Frieden dar und 
lasse mit aller Deutlichkeit die Hand Moskaus erkennen. 
Seite an Seite mit Barcelona und Moskau wirkten aber 
auch alle jene unzähligen antifaschistischen Kreise aller 
Schattierungen, die auf die beste Gelegenheit harren, eine 
endgültige Katastrophe, d. h. einen Krieg der Ideologien 
herbeizuführen, der alle die zarten Gewebe, die sich da und 
dort im Dienste des Friedens und der Aussöhnung anzu 
spinnen beginnen, zerstören solle. 
Die Häfen von Valencia und Alicante mit Bomben belegt« 
Paris, 27. Juni. Einer Havasmeldung aus Valencia 
zufolge ist der dortige Hafen am Montagvormittag von 
nationalspanischen Flugzeugen bombardiert worden. Ein 
Matrose des britischen Dampfers „Arlon" fei bei dieser 
Gelegenheit getötet und ein Offizier verletzt worden. 
Eine Londoner Meldung Renters besagt, daß bei einer 
Bombardierung der militärischen Anlagen Alicantes der 
englische Dampfer „Farnham" getroffen worden sei, wobei 
drei Angehörige der Besatzung ums Leben kamen. 
Kommunistischer Stimmenzuwachs im Pariser Randgebiet. 
Paris, 27«. Juni. Bei einer Stadtratswahl am Sonntag 
in Charville (Dep. Seine und Oise) erhielten die Kommu 
nisten 713 Stimmen, während die Sozialdemokraten nur 
533 für sich verzeichnen konnten. Im Jahre 1936 hatten 
die Sozialdemokraten noch 1017 Stimmen auf sich vereinigt, 
während die Dritte Internationale 400 Stimmen erhalten 
hatte. 
Die stark kommunistische Orientierung, die sich seit 1937 
in den roten Außenbezirken der französischen Hauptstadt 
bemerkbar macht, erweckt nun in den Reihen der Zweiten 
Internationale die besorgte Frage, ob nicht die Parla 
mentswahlen im Jahre 1940 noch mancherlei unangenehme 
Ueberraschungen bringen werden. 
Der Jntrausigeant weist in seinem Leitartikel darauf 
hin, daß die Stellung der Sozialdemokraten schwierig ge 
worden sei. Ihre Bemühungen, ein Abrutschen nach links 
zu verhindern, seien erfolglos geblieben. Jetzt sei 'es zu 
spät, wenn man sich im sozialdemokratischen Lager bemüßigt 
fühle, die „kommunistischen Brüder" zur Mäßigung aufzu 
fordern. 
Immerhin scheint die Volksstimmung in den nord 
afrikanischen französischen Kolonien anders als im roten 
Gürtel von Paris zu sein. Bei den Generalratswahlen in 
Algier erhielt der Kandidat der Sozialpartei de la Rocques 
die überwiegende Mehrheit der abgegebenen Stimmen, 
während der kommunistische Kandidat nur eine geringe An 
zahl von Stimmen auf sich vereinigen konnte. 
Kairo-Flug des „Condor" erfolgreich. 
.Kairo, 27. Juni. Das viermotorige Großverkehrsflug 
zeug IIVV 200 „Condor", das kurz nach Mitternacht Berlin 
verlassen hatte, ist am Montag vormittag, 11 Uhr MEZ., 
auf dem Kairoter Zivilflughaven Almasa glatt gelandet. 
Der deutsche Gesandte, der Landesgruppenleiter und viele 
Mitglieder der deutschen Kolonie hatten sich zur Begrüßung 
auf dem Flugfeld eingefunden. 
Bei einem Frühstück gab der deutsche Gesandte, Freiherr 
v. Ow-Wachendorf, in herzlichen Worten seiner 
Freude über den erfolgreichen Flug Ausdruck. 
Um 13 Uhr 15 Min. MEZ. startete der „Condor". zum 
Rückflug nach Berlin. 
Einschreibungen im Sandschak beendet. 
Autiochia, 27. Juni. Die internationale Wahlkommission 
hat am Sonntag die Einschreibungen für beendet erklärt. 
Weiter teilt sie mi't, daß sie den Sandschak bald verlassen 
werde, und spricht ihr Bedauern aus, daß sie infolge der 
Umstände die ihr von der Genfex Liga gestellte Aufgabe 
nicht zu Ende habe führen können. 
Damit hat eine Genfer Sendung ihr natürliches Ende 
gefunden. Die von Genf ausgesandte internationale Kom 
mission war nicht im geringsten dazu in der Lage, eine wohl 
geordnete Wahl in diesem kleinen Landstrich durchzuführen. 
Erst seitdem die Verhandlungen über diE Zukunft des 
Sandschak zwischen Paris und Ankara direkt geführt wer 
den, macht sich allmählich eine Entspannung bemerkbar. 
Die letzten Mitglieder der Kommission verlassen am 
Dienstag den Sandschak. 
Schwere Schießereien in Palästina. 
Jerusalem, 27. Juni. Das Wochenende ist in verschiede 
nen Landesteilen Palästinas in größter Unruhe verlaufen. 
Bei Schießereien kämen drei Personen ums Leben, darunter 
zwei Araber. Der eine wurde in einem englischen Hospital, 
wo er verwundet lag, von einem Freischärler erschossen. 
Acht Personen wurden verwundet, unter ihnen drei Araber. 
Die Engländer nahmen drei arabische Freischärler gefangen 
und verurteilten einen Araber zum Tode. 
Zahlreiche Sabotageakte wurden verübt, auch die Eisen 
bahn hatte unter Anschlägen zu leiden, die in zwei Fällen 
Züge zu Entgleisen brachten. In Nablus, Haifa und an 
deren Orten kam es zu Sympathiestreiks für den Sandschak 
von Alexandrette. Ein CafShausbesitzer in Nablus, der 
sein Cafe öffnen wollte, wurde sofort beschossen. Den 
Distriktskommissar drohte für den Fall, daß der Streik mchr 
abgeblasen würde, mit einem 24stündigen Ausgehverbot. 
Die Nordgrenze von Palästina ist vorläufig von Sonnen 
untergang bis Sonnenaufgang gesperrt. 
Die Paktdokumente von Saadabad in Teheran niedergelegt. 
Teheran, 27. Juni. Die Dokumente des Paktes von 
Saadabad, der im vergangenen Jahre von der Türkei, dem 
Irak, Iran und Afghanistan unterzeichnet worden ist. wur 
den jetzt der iranischen Regierung zur Ausbewahrung über 
geben/ Die Aushändigung des Paktes, der ein Nacht 
angriffs- und Konsultativabkommen zum Inhalt hat, er 
folgte an den iranischen Außenminister durch den türkischen 
Botschafter, den irakischen Gesandten sowie den afghani 
schen Geschäftsträger. . . 
Außenminister Soheli drückte die Befriedigung über dm 
erfolgte Annäherung der vier Staaten aus. 
Britische Vergeltungsmaßnahmen in Waziristan. 
London, 27. Juni. Reuter berichtet aus Simla, daß im 
indisch-afghanischen Grenzgebiet neue Unruhen zu ver 
zeichnen seien 
Eine amtliche Mitteilung gebe zu, daß die Stämme sich 
der Grenze genähert hätten, sie hätten sie jedoch, noch nicht 
überschritten. Die britischen Flugzeuge veranstalteten tag 
lich Erkundungsflüge längs der Linie, an der die bntsiche 
und die afghanische Einflußzone in Waziristan verlaufe, und 
sie hätten auch bereits Vergeltungsmaßnahmen ergriffen. 
Eines der britischen Flugzeuge sei wahrend der lehren 
Patrouillen 19mal getroffen worden. Die indische Negie 
rung ergreife alle erforderlichen Schritte, um die Stamme 
dazu zu bewegen, in ihre Dörfer zurückzukehren. Zur Zeit 
lägen Anzeichen dafür vor, daß diese Maßnahmen eine 
„wohltätige Wirkung" hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 