
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. September 
Nr. 
1189 
Tumulte in der Nationalbank von Belgien. 
Brüssel, 3. September. Bei der Generalversammlung 
der Nationa ! bank am Donnerstag kam die Affäre der 
Barmatwechsel Zur Sprache. Der Gouverneur der 
Nationalbaink gab eine Schilderung der Beziehungen der 
Nationalbank zum Bankhaus „Gold zieher A Pens o". 
Im Juli 1931 habe Barmat versucht, für das Bankhaus 
„Goldzieher A Penso", das durch die damalige Krise be 
troffen worden war, bei der Nationalbank zu inter 
venieren. Barmat gab an, er wolle „Goldzieher 
Li Penso" ebenso wie die Norderbank übernehmen. 
Aus diesen Plänen sei nichts geworden. Die 
Schulden von Goldzieher Li Penso waren inzwischen auf 
Millionen angewachsen. Dieser Minusposten wurde in 
der Bilanz der Nationalbank vom 25. Juni 1932 vollständig 
amortisiert. Nach längeren Verhandlungen erhielt die 
Nationalbank dann von dem Bankhaus Goldzieher 6L Penso, 
das seine Tätigkeit einstellen mußte, deutsche Reichsobli 
gationen, sogen. Wiederaufbauzuschläge. Diese Obligatio 
nen seien in Wertpapiere umgetauscht worden, die heute an 
der Berliner Börse zum gültigen Kurs einen Wert von 
26 Millionen Franken darstellten. 
Der Gouverneur wies dann die Behauptungen, er habe 
persönliche Beziehungen zu Barmat unterhalten, energisch 
Zurück. Wenn die Nationalbank Goldzieher A Penso über 
die 2512 Millionen hinaus doch noch weitere grundsätzliche 
Kredite eingeräumt habe, so sei dies notwendig gewesen, 
um die unmittelbare Schließung der Bank Goldzieher 
A Penso zu verhüten. 
Nach dem Gouverneur nahm für die Oppositionsgruppe 
Rexistenführer Degrelle das Wort. Bei der Demission des 
Herrn van Zeeland, des Vizegouverneurs der Natio 
naldank, sei es nicht mit rechten Dingen zugegangen, denn 
die Demission sei nicht im Staatsanzeiger bekanntgegeben 
worden. Er fordere Sanktionen gegen den Gouverneur 
und die Direktoren. In der Affäre Barmat könne er, 
Degrelle, sich auf die Akten stützen, die bei Gericht lägen 
und von denen er sich eine Abschrift habe verschaffen können. 
Degrelle machte für die Wechselaffäre den Gouverneur 
verantwortlich. Er habe wissen müssen, mit wem er es zu 
tun habe. „Alle Welt wußte über das Treiben der Barmat 
und Genossen Bescheid und nur die Nationalbank sollte nichts 
gewußt haben?" Der Gouverneur habe sich zum Mitschuldi 
gen gemacht und gehöre vor das Strafgericht. 
Nach den Ausführungen Degrelles kam es zuTumul - 
ten. Die Opposition verlangte den Rücktritt der Direktion 
der Nationalbank. 
Nach einer Entgegnung des Gouverneurs der National 
bank brachte die Opposition einen von Degrelle und dem 
Senator van Dieren unterzeichneten Vorschlag ein, das 
Strafverfahren gegen den Gouverneur, die Direktoren und 
die Zensoren der Nationalbank zu beantragen'. Der Vor 
schlag wurde mit 239 gegen 33 Stimmen bei 28 Enthaltun 
gen, darunter der des Gouverneurs und eines Direktors, 
abgelehnt. Von der Versammlung wurden die Mandate des 
Gouverneurs, der Direktoren und der Zensoren erneuert. 
Londons Presse zum Ergebnis der Ministersbesprechung. 
London, 3. September. Die Morgenblätter berichten in 
großer Aufmachung über die auf der Ministerbesprechung 
am Donnerstag gefaßten Beschlüsse zum Schutz der 
Schisfahrt im Mittelmeer. Besonders hervorge 
hoben wird die Tatsache, daß für Mittwoch eine Vollsitzung 
des Kabinetts einberufen worden ist. 
Es wird als sicher angenommen, daß Ministerpräsident 
Chamberlain seinen Urlaub in Schottland unter 
brechen wird, um den Vorsitz des Kabinetts zu übernehmen. 
Voraussichtlich werden sämtliche Minister mit Ausnahme des 
Marineministers Duff Cooper anwesend sein, der eine 
Fahrt durch das Mittelmeer unternimmt. 
Was die geplanten Besprechungen der Mittelmeermächte 
in Genf betrifft, so rechnet man damit, daß zunächst nur die 
in Genf vertretenen Mittelmeerstaaten dazu eingeladen 
werden, nämlich England, Frankreich, die Türkei, Griechen 
land, Jugoslawien und möglicherweise auch Aegypten. 
Valencia könne aus offensichtlichen Gründen nicht 
zur vollen Mitarbeit durch die Unterzeichnerstaaten des 
Nichteinmischungspaktes eingeladen werden. Es wird aber 
betont, daß wahrscheinlich auch Italien eingeladen werde, 
wenn es der Völkerbundssitzung beiwohnen wolle. Aus 
Rom wird hierzu berichtet, daß die italienische Regierung 
eme solche Einladung annehmen würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
will erfahren haben, daß Frankreich in Genf gewisse po 
sitive Vorschläge unterbreiten werde. Es werde voraus 
sichtlich vorschlagen, daß die Kriegsschiffe aller betroffenen 
Mächte eine kollektive Aktion gegen seeräuberische U-Boote 
und Kriegsschiffe unternehmen sollten. Das würde bedeu 
ten, daß die Kriegsschiffe irgendeiner Nation im Mittelmeer 
den angegriffenen Handelsschiffen eines anderen Staates 
zu Hilfe eilen und ihren Schutz nicht nur auf eigene Schiffe 
beschränken würden. 
Der Erklärung Mussolinis, daß er keinen Bolsche 
wismus im Mittelmeer dulden wolle, werde vielleicht ein 
englisch-französischer Entschluß folgen, keine Piraterei oder 
irgend etwas Aehnliches im Mittelmeer zu dulden. Die 
Genfer Besprechungen würden wahrscheinlich am 12. oder 
13. September, d. h. zwischen der Ratssitzung und der Voll 
versammlung, stattfinden. 
Eden werde sich wahrscheinlich schon am Donnerstag 
nach Genf begeben. Im übrigen sei es unwahrscheinlich, daß 
Frankreich vor diesen Besprechungen seine Grenzen für die 
Ausreise von Freiwilligen nach Spanien öffnen werde. 
Die vom Kabinett beschlossene Verstärkung der britischen 
Flotte in den spanischen Gewässern wird laut Daily Expreß 
eine Zerstörerflottille, also neun Schiffe, umfassen. 
Die Hälfte dieser Zahl werde wahrscheinlich aus dem öst 
lichen Mittelmeer und die übrigen von der Heimatflotte 
herbeigeholt werden. Obwohl England wahrscheinlich eine 
gewisse Zusammenarbeit mit anderen Mächten annehmen 
werde, werde sich die Regierung doch in erster Linie auf den 
Schutz der britischen.Flotte für die englischen Handelsschiffe 
verlassen. 
Wie die Daily Mail meldet, werden die Befehlshaber der 
englischen Schiffe angewiesen werden, eine Suche nach 
allen im Mittelmeer vorhandenen U-Booten zu veran 
stalten und deren Manöver zu beobachten. Neue An 
weisungen an die Flotte würden erhöhte Wachsamkeit und 
schnelles Handeln im Falle weiterer Angriffe fordern. 
Wie der diplomatische Korrespondent des Daily Herald 
berichtet, werden alle englischen Kriegsschiffe im Mittelmeer 
angewiesen werden, jedes angreifende U-Boot in Zukunft 
ohne Zögern zu versenken. 
News Chronicle meldet, daß Frankreich von London er 
sucht worden sei, vor der Genfer Sitzung keine drastischen 
Schritte, wie zum Beispiel die Oeffnung der französisch 
spanischen Grenze, zu unternehmen. 
„Schluß mit der Seeräuberei im Mittelmeer!" 
London, 3. September. Mehrere Morgenblätter befassen 
sich in ihren Kommentaren mit den Angriffen auf die hri 
tischen Schiffe im Mittelmeer und mit dem Beschluß der 
englischen Regierung, ihre Mittelmeerflotte zu verstärken. 
Die Times weist auf den Angriff gegen den englischen 
Zerstörer „Havock" hin und erklärt, daß die englische 
Öffentlichkeit jetzt mehr Verständnis und Sympathie 
für das Gefühl haben werde, das in Deutschland ge 
herrscht habe, als das Panzerschiff „Deutschland" vor 
drei Monaten durch Bomben getroffen und als kurz darauf 
ein Torpedoangriff gegen den Kreuzer „Leipzig" ge 
richtet worden sei. 
Das Blatt erklärt, daß die Lage im Mittelmeer immer 
unerträglicher werde. Es sei' unerhört, daß die Schiffe 
aller Nationen, die miteinander im Frieden lebten, nicht 
mehr in der Lage seien, das Mittelmeer, eine der größten 
Schiffahrtsstraßen der Welt, unbelästigt zu benutzen. 
Selbst wenn die spanischen Parteien als kriegführende 
Mächte anerkannt werden würden, dürften sie nur das 
Recht haben, die ausländischen Kauffahrteischiffe aufzuhal 
ten und zu untersuchen, nicht aber, sie zu versenken. Der 
gegenwärtige Zustand der Seeräuberei lasse nur einen 
Weg offen, den die britische Mittelmeerflotte bereits einge 
schlagen habe, nämlich sofortige Gegenangriffe 
gegen die Piratenschiffe. 
Diese neue Methode bedeute kein Abweichen von der 
festgelegten britischen Politik und der Unparteilichkeit zwi 
schen den beiden spanischen Streitparteien, sondern es 
handle sich lediglich um eine Maßnahme der Selbstvertei 
digung. 
Die Morning Post schreibt, es könne nicht zugelassen 
werden, daß eine Hauptader des britischen Handels wieder 
in den Zustand zurückfalle, in dem sie sich Zur Zeit der See 
räuberei und Freibeuterei befunden habe. Allerdings könne 
man nicht allen zurzeit im Mittelmeer Handel treibenden 
Schiffen eine übertriebene Sympathie zuteil werden lassen. 
Einige von ihnen hätten erst neuerdings die Flagge gewech 
selt, und ihre Besitzer würden für den Handel, den sie mit 
den spanischen Streitparteien trieben, angemessen ent 
schädigt. 
Daily Expreß fordert ebenfalls, daß eine strengere Un 
terscheidung zwischen den eigentlichen englischen Handels 
schiffen, die rechtmäßig Handel im Mittelmeer trieben, und 
denjenigen Schiffen gezogen werden müsse, die unter engli 
scher Flagge Valencia mit Kriegsmaaerial belieferten. Die 
englische Flotte sei nicht dazu da, um ausländische Seeleute 
zu beschützen. 
Daily Herald fordert eine gemeinsame und sofortige 
Aktion aller interessierten Länder, um die Schiffahrt im 
Mittelmeer zu beschützen. 
Die kommunistische Zersetzungsarbeit in Englands Armee. 
London, 3. September. In Farnham, einem Städtchen 
unweit der englischen Hauptstadt, beleuchtete Donnerstag 
eine Gerichtsverhandlung die Bemühungen der 
Kommunisten um die Angehörigen der englischen 
Armee. Ein junger Mann namens Ford, der aus der 
regulären Armee desertierte, war mit drei anderen „Kum 
panen" wegen eines Einbruches bei einem gewissen Vernon 
angeklagt. Der Angeklagte verteidigte sich damit, daß er 
durch Sicherstellung kommunistischer Dokumente den Scha 
den habe wieder gutmachen wollen, den er im früheren 
Dienste Vernons mit bolschewistischer Zersetzungsarbeit an 
gerichtet habe. Schuldbewußt erklärte Ford vor den Ge 
schworenen, daß er von Vernon seinerzeit überredet worden 
sei, gegen gute Bezahlung Flugblätter und sonstiges Hetz 
material in der Armee zu verteilen. Er habe ferner den 
Auftrag gehabt, in den Reihen der Armee Mitglieder für 
die Kommunistische Partei zu gewinnen, was ihm auch bei 
einer Anzahl von Soldaten gelungen sei. 
Der tschechoslowakische Gesandte hat Lissabon verlassen. 
Lissabon, 3. September. Der tschechoslowakische Gesandte 
in Portugal, das die.Beziehungen zur Tschechoslowakei ab 
gebrochen hat, hat am Donnerstag Lissabon verlassen. Ge 
sandter Fiedler hat sich nach St. Jean de Luz begeben. 
1700 französische Automobilarbeiter im Streik. 
Paris, 3. September. Am Donnerstag abend traten die 
1700 Arbeiter der Simca-Autowerke in N an 
te rre, die von den Fiat-Werken abhängig sind, in 
Streik. Die Leitung der Werke hatte den Arbeitern ein 
zu langsames Arbeitstempo vorgeworfen, wodurch erhebliche 
Lieferungsverspätungen mit entsprechenden Beschwerden 
von Seiten der Auftraggeber eingetreten waren. Die Ar 
beiter erwiderten darauf, die Leitung der Simca-Werke 
habe die Bestimmungen der Kollektivverträge nicht genügend 
beachtet. Im Verlaufe dieser Auseinandersetzung haben die 
Simca-Werke innerhalb der letzten Tage über hundert Ar 
beiter entlassen. Darauf traten die 1700 Arbeiter am 
Donnerstag in den Streik und besetzten die Fabrik 
gebäude. 
Wiederholter Mißbrauch des Namens Griechenland. 
Paris, 3. September. In dem kleinen Hafen Hon 
fleur ist wieder einmal, aus Osteuropa kommend, ein 
Schiff mit Waffen und Munition eingelaufen. Der 
Dampfer heißt „Arlo", stammt angeblich aus Estland und 
führt Papiere, die als Bestimmungsort der gefährlichen 
Ladung Griechenland bezeichnen. 
Schon oft wurden derartige Schiffsladungen, wie Epoaue 
meldet, in Honfleur gelöscht, um mit der Bahn zunächst 
nach Marseille weiterbefördert zu werden mit dem angeb 
lichen Ziel eines griechischen Hafens. Man nimmt an, daß 
es sich um einen das Ansehen Griechenlands schädigenden 
Mißbrauch seines Namens handelt und derartige Trans 
porte in Wirklichkeit den spanischen Bolschewisten zugehen. 
Säuberungsaktion im befreiten Nordfpanien. 
Salamanca, 3. September. Der nationale Heeresbericht 
vom 2. September lautet wie folgt: 
Santander: Unsere Truppen haben den Donnerstag 
damit verbracht, das an.den Vortagen gewonnene Gelände 
zu säubern und die Stellungen zu befestigen. An der Küste 
richteten wir unsere Linien aus und wiesen den feindlichen 
Widerstand zurück. Eine Abteilung drang in Richtung 
Potes vor, während nach Norden zum Meer vorstoßende 
Abteilungen Pendueles besetzten. Im Abschnitt Potes be 
setzten unsere Truppen drei Ortschaften, wo sich 721 Miliz 
männer ergaben. 
Asturien und Leon: In Portilla de la Reina ist eine 
feindliche Abteilung mit ihrem „Hauptmann", zwei „Leut 
nants" und 67 Mann mit Ausrüstung und einem Maschi 
nengewehr zu uns übergelaufen. 
Aragon: Nach der schweren Schlappe, die der Feind in 
den letzten Tagen erlitten hat, gab es am Donnerstag nur 
Artillerie- und Jnfanteriefeuer im Abschnitt nördlich des 
Ebro. Südlich vom Ebro ging der Vormarsch unserer Ab 
teilungen weiter, wobei der feindliche Widerstand gebrochen 
wurde. Zur Stunde des Heeresberichts dauert der Vor 
marsch an, ohne daß die genauen Stellungen unserer Trup 
pen angegeben werden könnten. Im Abschnitt Belchite 
drückt der Gegner weiter auf unsere Stellungen. Unsere 
Truppen halten heldenhaft stand. 
Südarmee: Im Abschnitt Penarroya griff der Gegner 
unsere Stellungen in der Sierra de Grana und in der 
Sierra Toro an und erlitt starke Verluste. Ein anderer 
feindlicher Angriff in der Sierra Mulva wurde mit Unter 
stützung von drei sowjetrussischen Kampfwagen und 
schwerem Artilleriefeuer weiter vorgetragen, aber mit star 
ken Verlusten für den Gegner, die auf vierhundert geschätzt 
werden, zurückgeschlagen. Ein Sowjettank wurde von uns 
erbeutet, ein anderer außer Gefecht gesetzt. 
Luftwaffe: Am Mittwoch wurde im Heeresbericht mit 
geteilt, daß zwei feindliche Maschinen abgeschossen worden 
seien. Jetzt steht fest, daß die Zahl der abgeschossenen Ma 
schinen fünf betrug. Am Donnerstag wurden zwei weitere 
Apparate von uns abgeschossen, während mehrere andere 
Flugzeuge Maschinengewehrtreffer erhielten. 
Der Außenminister von Honduras zurückgetreten. 
Guatemala, 3. September. Der Außenminister der 
Republik Honduras, Dr. Antonio Bermudez, ist zurück 
getreten. 
Wieder Artillerietätigkeit bei Schanghai. 
Schanghai, 3. September. Mehrere chinesische Batterien 
eröffneten am Freitag Feuer auf das japanische General 
konsulat und in der Nähe gelegene japanische Kriegsschiffe- 
Damit haben die Chinesen die Gefechtstätigkeit wieder in 
das Putung-Gebiet vorgetragen, wo feit mehreren Tagen 
Ruhe herrschte. 
Da die japanischen Kriegsschiffe sofort das Feuer er 
widerten, entspann sich ein lebhaftes Artilleriegefecht. 
Die japanische Bevölkerung Hongkongs gefährdet. 
Tokio, 3. September. Die japanischen Blätter äußern 
größte Besorgnis über das Schicksal der Japaner 
in Hongkong. Man erhielt beunruhigende Nachrichten 
über aggressive Absichten der chinesischen Bevölkerung Hong 
kongs, deren feindselige Haltung gegen die japanischen Ein 
wohner aufs äußerste gestiegen sei. Die britischen Behör 
den der Stadt Hongkong fordern die Japaner auf, ihre 
Wohnungen zu verlassen und geschlossen Zuflucht in Hong 
kongs Umgebung zu suchen, da die Maßregeln der briti 
schen Behörden die Gefährdung von Leben und Eigentum 
der Japaner Hongkongs nicht verhindern könnten. Die 
Frauen und Kinder der japanischen Bevölkerung beginnen 
Hongkong zu räumen, nachdem viele hundert aufrührerische 
Chinesen am Donnerstag begonnen haben, japanische Ge 
schäfte zu plündern. 
79 sowjetrussische Flugzeuge in Nordchina eingetroffen. 
Peiping, 2. September. Wie aus japanischer Quelle 
verlautet, sind in der Provinz Schensi 70 sowjetrussische 
Flugzeuge zur Unterstützung der chinesischen Streitkräfte 
eingetroffen. 
Die Nachforschungen nach den von chinesischen Banditen 
entführten Priestern des französischen Seminars haben noch 
immer keinen Erfolg gehabt. Die Kämpfe gegen die Reste 
chinesischer Truppen hielten auch am Mittwoch in den Ber 
gen westlich von Peiping an. Infolge der starken Regen 
fälle der letzten Tage ist im übrigen in Nordchina vorüber 
gehend Ruhe an der Front eingetreten. 
Blutige Unruhen in Französisch-Marokko: 15 Tote. 
Paris, 2. September. In Meknes in Französisch- 
Marokko kam es am Donnerstag Zu blutigen Unruhen gegen 
Maßnahmen der französischen Verwaltung. Infolge der in 
Marokko herrschenden Trockenheit war die Wasserversorgung 
in der Stadt rationiert worden. Die einheimische Bevölke 
rung sammelte sich darauf zu Protestkundgebungen, an denen 
Tausende teilnahmen. Als die Kundgeber die Polizeiketten 
durchbrachen und gegen die Präfektur vorrückten, wurde 
Militär eingesetzt, das mit Steinen beworfen wurde. Das 
Militär, das auch beschossen wurde, machte von der Waffe 
Gebrauch und stellte die Ruhe wieder her. 15 Tote und 
zahlreiche Verletzte blieben auf dem Platz. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 