
Mittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 19. Oktober 
Nr. 
1594 
Die Ereignisse an der Westfront seit 
Kriegsbeginn. 
Berlin, 19. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Zwischen der Saar und der! Straße Hornbach 
Bitsch warfen unsere Truppen die noch auf deutschem 
Boden befindlichen feindlichen Nachhuten nach kurzem hart 
näckigem Kampf auf und über die Grenze zurück. 
An den übrigen Abschnitten der Westfront nur örtliche 
Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. An einigen Stellen ist 
die Fühlung mit dem Feinde vorübergehend verloren ge 
gangen, da unsere Gefechtsvorposten die französische Grenze 
nicht überschritten haben. 
Damit kann der erste Abschnitt der Kampfhandlungen 
im Westen hervorgegangen aus der Initiative der Fran 
zofen als abgeschlossen betrachtet und folgender Ueberblick 
über die Ereignisse an der Westfront seit Beginn des Krie 
ges gegeben werden: 
Mit dem Beginn der Operationen in Polen wurden auch 
unsere Grenzbefestigungen im Westen durch starke Kräfte 
besetzt. 
Am 9. September eröffneten die Franzosen die Feind 
seligkeiten und überschritten mit Spähtrupps an verschie 
denen Stellen zwischen Luxemburg und dem Rhein 
westlich Karlsruhe die deutsche Grenze. 
Seit dieser Zeit haben an der ganzen Westfront an 
keiner Stelle ernsthafte Kampshandlungen 
stattgefunden. 
Die rein örtlichen Kämpfe spielten sich in einem flachen, 
nahe der französischen Grenze liegenden Streifen im Vorfeld 
unseres Westwalles ab. 
Von einer einzigen Ausnahme abgesehen, führten diese 
Kämpfe auf beiden Seiten nur kleine Verbände, meist unter 
Kompaniestärke. Besetzt wurden von den Franzosen im Laufe 
des Monats September lediglich 
1. einige nahe der französischen Grenze gelegene deutsche 
Ortschaften zwischen der luxemburgischen Grenze und Saar 
lantern; 
2. das südwestlich Saarbrücken gelegene, nach Frankreich 
vorspringende Waldgebiet „der Warndt" und 
3. der ebenfalls vorspringende Gebietsteil südostwärts 
Saarbrücken zwischen Saar und dem Pfälzer Wald. 
Nur in den beiden zuletzt genannten Gebietsteilen, die 
von uns planmäßig geräumt waren, hat sich der Feind unter 
erheblichen Verlusten in einer Tiefe von 3 —5 Zern auf deut 
schem Boden festgesetzt. 
Das ganze übrige deutsche Gebiet vor dem Westwall 
blieb frei vom Feinde. 
An keiner Stelle sind französische Kräfte auch nur in die 
Nähe des Wellwalles gekommen, außer dort, wo der West 
wall, wie bei Saarbrücken, in unmittelbarer Nähe der fran 
zösischen Grenze verläuft. 
Dieser geringen infanteristischen Gefechtstätigkeit ent 
sprach auch das Artilleriefeuer. 
Es beschränkte sich, von der Unterstützung kleinerer Un 
ternehmungen abgesehen, auf Störungsfeuer gegen Gelände 
punkte im Borseid unserer Befestigungen. In einem ein 
zigen Fall wurde ein Bunker in der Nähe von Saarbrücken 
mit 8K Schuß mittleren Kalibers ohne jeden Erfolg be 
schossen. 
Am Oberrhein von Karlsruhe bis Basel herrscht seit 
Kriegsbeginn völlige, fast friedensmäßigeßuhe. 
Diesen von französischer Seite als großen Erfolg und 
wirksame Unterstützung der Polen hingestellten geringen 
Geländegewinn hat der Feind zwischen der luxemburgischen 
Grenze und dem Warndt, sowie zwischen der Saar und dem 
Pfälzer Wald freiwillig wieder aufgegeben und ist, 
von unseren daraufhin energisch nachstoßenden Truppen 
bedrängt, bis dicht an und über die Grenze zu 
rückgegangen. 
Die Luftkriegführung an der Westfront ging bisher über 
Aufklärungstätigkeit sowie Jagd- und Flakabwehr auf bei 
den Seiten nicht hinaus. Bombenangriffe fanden nicht statt. 
Der wirkungsvollen deutschen Abwehr durch Jäger und Flak 
sind seit Kriegsbeginn an der Westfront Kl) feindliche Flug- 
Zeuge, darunter 12 britische, erlegen. 
Die feindlichen Flugzeugverluste im Innern Deutschlands 
und im Küstenvorfeld sind in diesen Zahlen nicht enthalten. 
Die deutschen Gesamtverluste durch feindliche Einwirkung 
an der Westfront betragen seit Kriegsbeginn bis zum 
17.1 K. 19K Tote, 35K Verwundete, 114 Vermißte sowie ins 
gesamt 11 Flugzeuge. 
Demgegenüber wurden bis 18. Ik. allein 25 französische 
Offiziere und KK4 Unteroffiziere und Mannschaften als Ge 
fangene eingebracht. 
An der 17k Kilometer langen Oberrheinfront wurde nur 
1 Mann durch eine gelegentlich eines Flakabschusses herab 
fallenden Granatsplitter verwundet. 
Britisch e Truppen konnten bisher in der vorderen 
Linie der Westfront nirgendsfestgestellt werden. 
Ungarn feiert die Heldentat von Scapa Flow. 
Budapest, 19. Oktober. Die Erfolge der deutschen See- 
und Luftstreitkräfte an der Küste Großbritanniens werden 
von der ungarischen Oeffentlichkeit mit großem Interesse 
verfolgt. Die ungarische Presse gibt alle hierüber vorlie 
genden Meldungen im Wortlaut wieder, wobei in der Mor 
genpresse die Schilderung des Kapitänleutnants Prien 
über die Versenkung der „Royal Oak" und die Torpedierung 
der „Repulfe" sowie der Empfang der Helden von Scapa 
Flow beim Führer und in der Reichshauptstadt im Vor 
dergrund stehen. 
Allgemein stellen die Blätter fest, daß die bisherigen Er 
folge der deutschen See- und Luftstreitkräfte für die eng 
lische Kriegsflotte einen empfindlichen Verlust bedeuten. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, diese erste 
kraftvolle deutsche Kampfhandlung gegen England dürfte 
sicherlich viele Illusionen zerstört und eine Knstprobe von der 
restlosen Dürchschlagskraft der deutschen Wehrmacht gegen 
über den Westmächten gegeben haben. An anderer Stelle 
feiert dasselbe Blatt die neuen Helden von Scapa Flow und 
schreibt, in dieser tapferen Tat verkörpere sich die Seele der 
Helden der „Emden" und von „U 9", um alle Völker an das 
wundervolle Heldentum zu erinnern, das auferstanden sei 
in den Söhnen des neuen Deutschland. Durch den Erfolg 
dieses deutschen Heldentums seien zwei von Englands größ 
ten Schlachtschiffen vernichtet worden. 
Mit Begeisterung sehe das ungarische Volk, daß auch 
heute noch heldenhafter Geist- und Entschlossenheit im 
Stande seien, über größer erscheinende Kraft und stärker 
scheinende Panzer zu siegen. Deutschland habe damit in dem 
großen Buch seiner ewigen Geschichte ein neues, leuchtendes 
Blatt mit Heldentum, Mut und kühnem Be 
ginnen geschrieben. . , 
Pesti Hirlap bezeichnet den erfolgreichen Luftangriff 
gegen 'den Firth of Förth vom moralischen und strategischen 
Standpunkt aus als bedeutend. Die Engländer ständen 
jetzt um ersten Mal in der Geschichte einer neuen Wende 
gegenüber, die in der Tat das Gefühl der Unangreifbarkeit 
der britischen Insel bei ihren Bewohnern ins Wanken ge 
raten lasse. 
Tatsachen hätten nunmehr bewiesen, daß die Deutschen 
auch um den Preis von Opfern ungehindert nach England 
gelangen und durch ihre todesverachtende, meisterhafte 
Flugtechnik der englischen Flotte bedeutenden Schaden zu 
fügen könnten. 
Belgrad: „Teutschlands Antwort an Chamberlain." 
Belgrad, 19. Oktober. Die ausführlichen Berichte det 
Berliner Vertreter von Politika und Wreme über die Groß 
taten der deutschen U-Boot-Waffe und vor allem die Er 
zählung des Kapitänleutnants Prien verdrängen ganz 
die in der jugoslawischen Öffentlichkeit auch fönst wenig 
beachtete Unterhaus-Erklärung Chamberlains. Die Blätter 
geben auch ausführlich die Meinungen der deutschen Presse 
in der neuen Phase des Seekrieges wieder. 
Der Berliner Vertreter von „Wreme" bemerkt ab 
schließend: „Die englische und auch die unter ihrem Einfluß 
stehende französische Regierung wünschen und wollen den 
Krieg. Auf die Absage Chamberlains kommt 
jetzt die Antwort Deutschlands. Man darf sie nicht 
in politischen Reden oder diplomatischen Noten suchen, fon 
dern muß sie in den Erfolgen der deutschen U-Boot- und 
Luftwaffe erkennen. 
„Nach Berliner Meinung sind dies stärkere Argumente, 
die zugleich zeigen, daß Deutschland nicht nur mächtig genug 
ist, um einen Friedensvorschlag zu machen, sondern um auch 
die Kiriegsverlängerer empfindlich zu treffen." 
Rom: „Unerhört schwerer Schlag für England." 
Rom, 19. Oktober. Die jüngsten Erfolge der deutschen 
U-Boote und der Luftwaffe haben auch in Italien stärksten 
Eindruck hinterlassen, wo man mit aufrichtiger Bewun 
derung den kühnen und vor allem so erfolgreichen Vorstoß 
eines deutschen U-Bootes und deutscher Bomber nach Scapa 
Flow unterstreicht, einen Wagemut, der sogar Englands 
grimmigstem Deutschenhasser, Winston Churchill, Worte der 
Anerkennung abnötigte. 
Die in diesen Tagen besonders heftige deutsche Reaktion 
auf die engllsch-französische Blockade beweise, wie Nazioue 
(Florenz) betont, daß sich England nicht einmal innerhalb 
seiner Kriegshäfen mehr für sicher halten könne. Dieses Ge 
fühl der Unsicherheit in den eigenen Häfen und 
den eigenen Flottenstützpunkten sei für eine Seemacht, die 
seit Jahrhunderten gewohnt gewesen sei, die Beherrschung 
der Meere als eine Selbstverständlichkeit und grundlegende 
Realität anzusehen, ein unerhört schwerer Schlag. 
Daß Deutschland, das bereits die Blockade zu Lande zu 
nichte gemacht habe, die gegen das Reich angewandte eng 
lisch-französische Strategie Zur See zum eigenen Vorteil 
auswerten könne und den wirtschaftlichen Belagerungs 
gürtel in der Nordsee zu sprengen vermöge, indem es 
gleichzeitig mit überraschenden Vorstößen die Offensive ins 
Herz der feindlichen Seemacht vortrage, beweise, 
daß dre hauptsächlichen Voraussetzungen der britischen Ad 
miralität durch die Tatsachen über den Haufen geworfen 
wurden, und daß Churchills Pläne nicht der Situation ge 
recht werden. 
„Eine genaue Prüfung der Lage bestärkt in der Über 
zeugung", so heißt es dann weiter, „daß Großbritanniens 
Insellage vom Gesichtspunkt des modernen Seekrieges 
aus eher zu einem Nachteil als, wie bisher, zu einer 
Überlegenheit geführt hat, und daß die famosen Schutz- und 
Abwehrvorrichtungen der Schlachtschiffe gegen Luft- und 
U-Bootangriffe einen sehr relativen Wert haben. 
„Dazu kommt noch, daß eine zahlenmäßig unterlegene 
Kriegsmarine auch einer stark überlegenen Vielau schaffen 
machen kann, wenn sie gut organisiert ist und über ein so 
ausgezeichnetes Material sowie vor allem einen so hohen 
Angri ff sgei st verfügt, wie dies die Kriegsmarine des 
Dritten Reiches in diesen Wochen bewiesen hat." 
„England um 35 Jahre zurückgefallen." 
Mailand, 19. Oktober. Die von den Engländern durch 
geführte Ausdehnung des Begriffes „Konterbande" (Bann 
ware) auf Brennstoffe und Lebensmittel, die auch für die 
Zivilbevölkerung lebenswichtig sind, steht, wie die Mailän 
der Zeitung Regime Fascista erneut betont, nicht nur in 
schreiendem Gegensatz zum internationalen Recht, 
sondern auch zur menschlichen Zivilisation. 
England selbst habe einst eine ganz andere Absicht ver 
treten. Am 11. Februar 1991 habe Großbritannien im 
Namen der Menschenrechte einen stolzen Protest erhoben, 
als die russische Regierung im Kriege gegen Japan auch 
Brennstoffe und Lebensmittel zu Bannware erklärt habe. 
Seither seien 35 Jahre vergangen, und jetzt seien die Eng 
länder zu „Russen" geworden. 
Man müsse sich fragen, ob Rußland im Jahre 1991 vor 
der englischen Zivilisation 35 Jahre voraus gewesen, oder 
ob die Engländer um 35 Jahre zurückgefallen seien. Auf 
jeden Fall werde es leicht sein, den in den Unterhausreden 
Zu oft gebrauchten Worten „Zivilisation, Humanität, Fort 
schritt, Sicherheit und Gerechtigkeit" ihren wahren Wert 
beizumessen. 
Neutrale Reisende waren über drei Wochen gefangen. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die neutralen Fahrgäste des 
holländischen Amerikadampfers „N oorda m", der seit dem 
25. September von den englischen Marinebehörden in 
Downs festgehalten wird, sind am Donnerstag endlich 
mit einem anderen Schiff in Rotterdam eingetroffen. 
Die „Noordam" selbst wird jedoch von den englischen 
Behörden noch weiterhin zurückgehalten. Das gleiche gilt 
vom Dampfer „Juno". 
Kranke und Invaliden einfach auf die Straße gesetzt. 
Amsterdam, 19. Oktober. Die übermäßige Beschlag 
nahmung von Hotels und Gaststätten in England durch die 
britischen Militärbehörden gibt, einem Bericht des Londoner 
Korrespondenten des Handelsblad zufolge, in weiten Kreisen 
Englands zu endlos vielen Klagen Anlaß. 
In mehreren Fällen seien die Behörden sogar soweit ge-' 
gangen, Hotels binnen 21 Stunden räumen zu lassen, wo 
durch, wie der Korrespondent hervorhebt, in manchen Fällen 
sogar Kranke und Invaliden einfache auf die Straße gesetzt 
worden seien. 
Eine Peinliche Frage für Daladier. 
Paris, 19. Oktober. Der Auswärtige Kammerausschuß 
hat dem Ministerpräsidenten eine Forderung nach Vor 
legung der „diplomatischen Dokumente über die Kriegs 
ursachen" überbracht. 
Das französische Parlament bekundet damit, daß es sich 
nicht ausschalten läßt und darauf besteht, daß über die wah 
ren Umstände, unter denen Frankreich in den englischen 
Krieg hineingezogen wurde, endlich vollste Klarheit herr 
schen muß. 
Indien läßt sich nicht mehr betrügen. 
London, 18. Oktober. Der Londoner Rundfunk muß zu 
geben, daß Gandhi seine Enttäuschung über den Inhalt 
des englischen Weißbuches betreffend die Ziele der Indien«« 
Politik offen ausgesprochen hat. 
Gandhi sagte, es wäre weit besser gewesen, wenn der 
Vizekönig überhaupt nichts gesagt hätte. Es sei Zu er-' 
warten, daß der Nationalkongreß sich ablehnend zu die 
sem Vorschlag Englands Verhalten werde. Ueber die Mög 
lichkeit der Einberufung einer neuen Round-Table-Konfe 
renz" am Ende des Krieges" erklärte Gandhi, eine solche 
Konferenz würde ein voller Mißerfolg sein. 
General Franca verließ Burgos. 
Burgos, 19. Oktober. General Franca verließ am 
Mittwoch Burgos, um seinen Amtssitz nach Madrid zu ver 
legen- Bon Burgos aus hatte er den größten Teil des Be 
freiungskrieges und die ersten Monate des Wiederaufbaues 
geleitet. Der Abschied von der Stadt gestaltete sich zu einer 
feierlichen Kundgebung. 
Nunmehr sind sämtliche Ministerien in der Landeshaupt 
stadt Madrid vereinigt. 
Neuer japanischer Gesandter in Lissabon. 
Lissabon, 19. Oktober. Der neue japanische Gesandte in 
Lissabon, Kikuji Jonezawa, überreichte am Mittwoch 
dem portugiesischen Staatspräsidenten in Gegenwart des 
Ministerpräsidenten alazar sein Beglaubigungs 
schreiben. 
Der türkische Landwirtschaftsminister in Moskau. 
Moskau, 19. Oktober. Der türkische Landwirtschafts 
minister, Muh lis Erkmen, ist in Begleitung mehrerer 
Abgeordneter zum Besuch der Landwirtschaftsausstellung in 
Moskau eingetroffen. 
Der türkische Minister wurde am Bahnhof von dem stell 
vertretenden Volkskommissar für Landwirtschaft, Wassin, 
empfangen. 
Deutsche Waffentaten erschlagen englische Lügen. 
Montevideo, 19» Oktober. Die anhaltenden Erfolge der 
deutschen U-Boote und der Luftwaffe haben die öffentliche 
Meinung in Uruguay sichtlich beeindruckt. Die Meldungen 
von den hervorragenden deutschen Waffentaten setzen sich 
gegenüber der englischen Lügenpropaganda immer stärker 
durch. 
In großen Überschriften unterstreichen die Zeitungen 
die englischen Verluste sowie den französischen Rückzug an 
der Westfront. El Diario sagt in seiner Schlagzeile: „Cham 
berlain muß ernste Verluste der britischen Marine zugeben " 
Weitere Maßnahmen Mexikos zum Schutze der Neutralität. 
Mexiko, 19. Oktober. Im offiziellen Anzeiger wird ein 
Gesetz veröffentlicht, durch das die Häfen Salina Cr n z, 
Matias, Romero, Puerto Mexiko und To 
polobameo zu Freihäsen gemacht werden. 
Die einzigen Waren, die in diesen Häfen nicht zuge 
lassen sind, sind Waffen und Munition. Auch dürfen 
in diesen Freihäfen Waffen und Munition nicht angefertigt 
werden. Die Verwaltung der Häfen ist autonom. Die Leiter 
der Hafenbehörden werden noch vom Finanzminister er 
nannt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 