
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro W 
IAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
186 
Kranz des Führers am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 23. Februar. Anläßlich der jehnjährigen Wieder 
kehr des Todestages Horst Wessels fanden in der 
Reichshauptstadt würdige Gedenkfeiern statt. 
Schon in den frühen Morgenstunden des Freitag war 
vor der letzten Ruhestätte des Freiheitskämpfers auf dem 
Nicolai-Friedhof eine Ehrenwache seines Stur 
mes mit der Standarte und der Sturmfahne der Standarte 5 
aufgezogen, und zahlreiche Volksgenossen pilgerten zum 
Grab, um Blumenschmuck niederzulegen und in stillem Ge 
denken einige Minuten zu verweilen. 
Eine Ehrenabordnung der SA. mit Musikzug war an 
der Weihestätte angetreten, als kurz vor 16 Uhr Stabschef 
Lutze in Begleitung höherer SA.-Führer, darunter SA.- 
Gruppenführer Prinz August Wilhelm, am Grab er 
schien und einen Kranz niederlegte. 
In einer Gedenkrede wies Stabschef Lutze auf den schwe 
ren Kampf der SA. hin, den sie gerade in Berlin führen 
mußte, und würdigte den Opfertod des Freiheitshelden Horst 
Wessel, der Millionen von Deutschen für 'die nationalsozia 
listische Idee entzündet habe. 
Mit dem Gelöbnis, jederzeit bereit zu sein, fürs Vaterland 
das Leben zu wagen, legte Stabschef Lutze hierauf einen 
riesigen Kranz des Führers an der letzten Ruhestätte 
Horst Wessels nieder. 
Bas Lied vom „Guten Kameraden" erklang, die Fahne 
und Standarte senkte sich, und still hoben sich die Hände zum 
Gruß. 
Die Lieder der Nation bildeten den Abschluß der Toten 
ehrung, von der aus die Ehrenabordnung der Standarte 6 
und des Traditionssturmes zur D r. - G o e b b e I s - H e i m 
stätte am Friedrichshain marschierten, wo die feierliche 
Einweihung eines von dem Bildhauer E. P. Hinkeldey ge 
schaffenen Horst-Wessel-Standbildes stattfand. 
Auch im Sterbezimmer des Freiheitskämpfers im 
Horst-Wessel-Krankenhaus und an der Mord stelle im 
Haus Große Frankfurter Straße 62 waren anläßlich des 
Gedenktages Ehrenwachen aufgezogen. 
Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels legte am 
Freitagmittag anläßlich des 16. Todestages von Horst 
Wessel ebenfalls an dem Grabe auf dem Nicolai-Friedhof 
einen Kranz nieder. Vor dem Friedhof bzw. am Grabe 
waren 'die in Berlin anwesenden Träger des Goldenen Gau 
ehrenzeichens angetreten, ferner das Feldzeichen und der 
Führer der Standarte „Horst Wessel" sowie ein Ehrensturm 
der SA. 
In einer kurzen Ansprache wandte sich Dr. Goebbels an 
die Berliner Ehrenzeichenträger der Bewegung. 
Ernennung im Neichspost Ministerium. 
Berlin, 23. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des 'Reichspostministers den Ministerialrat Ramdohr im 
Reichspostministerium zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Beförderung in der Luftwaffe. 
Berlin, 23. Februar. Zum Generalleutnant der Luft 
waffe wurde befördert der Generalmajor Student. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 23. Februar. Der Gesandte von Uruguay in 
Berlin, Virgilio Sampognaro, hat Berlin am 2V. Fe 
bruar 1940 verlassen. 
Während seiner Abwesenheit führt der I. Legations 
sekretär, Virgilio Sampognaro j r., die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Reichsarbeitsführer Konstantin Hierl 65 Jahre alt. 
Berlin, 24. Februar. Am 24. Februar begeht Reichs 
arbeitsführer Konstantin Hier! seinen 65. Geburtstag. 
Das deutsche Volk wird aus diesem Anlaß dieses treuen Mit 
kämpfers des Führers gedenken, der vom Schicksal auser 
sehen war, sich als politischer Soldat in der NSDAP, einer 
Idee -zu widmen und diese Idee schließlich in die Tat umzu 
setzen. Schritt für Schritt ist er der Krönung seines Lebens 
werkes nähergekommen. 
Am 26. Juni 1935 hatte Konstantin Hierl die Reich s 
arbeitsdien st p s l i ch t erkämpft. Der Reichsarbeits 
dienst ist sein Werk. Sein Name und seine Persönlichkeit 
sind unlösbar damit verbunden. 
Die Kraft, mit der Konstautin Hierl die Idee eines deut 
schen Arbeitsdienstes verfolgte, nahm er aus der Erkennt 
nis, daß es kein besseres Mittel zur Ueberbrückung der aus 
Herkunft, Bildung und Beruf sich ergebenden Gegensätzen 
in der deutschen Jugend und damit kein besseres Mittel zur 
Errichtung der Volksgemeinschaft gibt, als den 
Dienst mit der Waffe des Friedens. Im Januar 
1934 führte der Reichsarbeitsführer vor der Studentenschaft 
in Berlin aus: 
„Der Arbeitsdienst bedeutet etwas anders, viel Größeres 
als eine aus der Not der Zeit geborene Aushilfe zur Be 
kämpfung der Arbeitslosigkeit. Die Idee der Arbeitsdienst- 
Pflicht bedeutet die folgerichtige Durchführung und notwen 
dige Ergänzung der Gedanken, die Mr allgemeinen Schul 
pflicht und allgemeinen Wehrpflicht geführt haben. Nicht 
nur im Kriege mit der Waffe, sondern auch im Frieden mit 
dem Werkzeug soll der Deutsche seinem Volke dienen. Jeder 
Deutsche soll Arbeiter und Kämpfer für sein Volk sein." 
An diesen Grundgedanken hat sich nichts geändert. Sie 
find in das große Werk des Aufbaues 'des Reichsarbeits 
dienstes eingegangen. Das deutsche Volk hat die Arbeits 
dienstpflicht, die seit dem 4. September 1939, veranlaßt durch 
dringende Kriegsaufgaben in der Heimat, auch für die 
weibliche Jugend besteht, verstanden. Arbeitsmänner 
und Arbeitsmaiden, wo immer sie auch ihren Dienst erfüll 
ten und erfüllen, haben sich das Herz des Volkes er 
obert. 
Der Reichsarbeitsfllhrer hat in steter Verfolgung der Er- 
Ziehungsgesetze den Reichsarbeitsdienst in wenigen Jahren 
zu einem zuverlässigen Werkzeug in der Hand der 
Führung des Reiches geschmiedet. Heute in dem von 
England uns aufgezwungenen Kriege legt der Reichsarbeits 
dienst wieder eine Bewährungsprobe ab. Wie im polnischen 
Feldzug, so stehen auch heute im Westen des Reiches Arbeits 
männer Schulter an Schulter mit den Soldaten unserer 
Wehrmacht. 
Der Reichsarbeitsführer steht an seinem Geburtstag 
mitten in neuen, durch den Krieg bedingten Auf 
gaben. Sie alle zu lösen und damit dazu beizutragen, 
den Entscheidungskamps zum siegreichen Ende zu führen, ist 
der Wunsch des deutschen Volkes. 
Tag der Deutschen Polizei: 15 Millionen Reichsmark. 
Berlin, 23. Februar. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei gibt das Ergebnis der Geldspenden 
und Sammlungen und der eigenen Spenden der Polizei 
und ihrer Hilfsorganisationen zum „Tage der Deutschen 
Polizei" für das Kriegswinterhilfswerk mit 15 918 952 RM. 
bekannt. 
Die Männer- der Ordnungspolizei, Sicherheitspolizei, 
der SS. der Feuerwehren, der Technischen Nothilfe und des 
NSKK. Haben aus eigenem Vermögen zu diesem Ergebnis 
15M000 RM. erbracht. 
Englands Kriegsziel: Vernichtung des deutschen Volkes. 
Berlin, 23. Februar. Zu den Stimmen von Wells, Amery 
und vielen anderen, die sich in letzter Zeit in England für 
einen totalen Lustkrieg aussprachen, gesellt sich jetzt 
«die von A. R. Herbert, dem Senior-Abgeordneten für den 
Wahlkreis der Universität Oxford. 
Seinen Worten muß nicht nur im Hinblick auf seine 
Verantwortliche Stellung als Parlamentsmitglied besondere 
Bedeutung beigemessen werden, sondern auch, mit Rücksicht 
daraus, daß er sie auf einer Veranstaltung äußerte, an der 
neben anderen politischen Persönlichkeiten auch der Unter 
staatssekretär des Auswärtigen, R. A. Butler, sowie der 
sogenannte polnische Botschafter teilnahmen. Aus seiner 
Rede spricht ferner die ganze Unerheblichkeit und Verach 
tung, die England 'den kleinen neutralen Staaten entgegen 
bringt, wie es sie ja kürzlich in brutalster Form im Falle 
„Cossack" gegenüber Norwegen durch die Tat bewiesen hat. 
Herbert äußerte sich aus einem Abendessen der Oxford 
University Conservative Association wie folgt: 
„Ich bin nicht ganz der Meinung, daß wir nicht den 
Wunsch haben, das deutsche Volk izu vernichten, noch bin ich 
ganz damit einverstanden, daß unsere Flieger, wenn sie sich 
über deutschen Kriegsschiffen in ihren Häfen befinden, von 
einem Bombenabwurf absehen sollten aus Angst, daß sie 
vielleicht eine arme Aufwartefrau in einem Büro treffen und 
sich hierdurch die Achtung von Chile und Peru verscherzen 
könnten." 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 23. Februar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 22. Februar haben die Russen auf der Karelischen Land 
enge in Richtung auf den Bahnhof Kämärä Zwischen Muo 
laanjärvi und Vuoksen heftig angegriffen. Die Russen 
sollen nach harten Kämpfen, die bis zur Nacht andauerten, 
abgewiesen worden sein. Nordwärts des Ladoga-Sees 
hätten die Finnen einen russischen Stützpunkt genommen. 
Von den anderen Frontabschnitten werden Patrouillen 
gefechte und Artilleriestörungsfeuer gemeldet. 
Die finnische Luftwaffe meldete Erkundungsflüge und 
Luftangriffe, sowie Luftkämpfe. Die russische Flugtätigkeit 
soll besonders über dem Kriegsgebiet sehr lebhaft gewesen 
sein, wo die Orte Lappeenranta, Kakisalmi und die Gegen 
den von Hiitola und Elisenvaara bombardiert worden seien. 
Neben Rovaniemi in Nordfinnland seien auch im Heimat 
gebiet mehrere Ortschaften durch kleinere Kräfte angegrif 
fen worden. 
Abschließend meldet der finnische Heeresbericht eine An 
zahl Abschüsse russischer Maschinen. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 23. Februar. An der russisch-sinnischen Front 
fand nach dem Heeresbericht des Militärbezirks Leningrad 
vom 22. Februar kein besonderes Ereignis statt. 
Auf der Karelischen Landenge haben die Sowjettruppen die 
Finnen zurückgeworfen und 21 befestigte Stützpunkte, dar 
unter 15 betonierte Artillerieforts besetzt. 
Die Operationen der Luftstreitkräfte seien durch heftige 
Schneestürme behindert worden, so daß nur Aufklärungs 
flüge durchgeführt worden seien. 
„Die britischen Kontrollhäfen sind Fallen." 
Stockholm, 23. Februar. In einem Kommentar zu der 
Erklärung des schwedischen Außenministers über den See 
krieg schreibt Nya Dagligt Allehanda, es liege Gründ vor, 
zu unterstreichen, 'daß die englischen Kontrollhäfen in ihrer 
gegenwärtigen Gestalt Fallen für die neutrale Schiffahrt 
darstellten. 
Französischer Spionagedienst in Litauen. 
Kowno, 23. Februar. Vor der litauischen Appellations 
kammer, der einzigen Gerichtsinstanz für politische Ver 
gehen, wird demnächst erstmalig ein interessanter Prozeß 
wegen Verletzung der litauischen Neutrali 
tät behandelt werden. Angeklagt sind der frühere Beamte 
bei der Abteilung II des polnischen Generalstabs, Ja 
rlitz ki, und die beiden litauischen Staatsangehörigen 
Cerni auslas und Austras aus dem Grenzort 
Wischtyten. 
Die Untersuchung dieses Falles hat ergeben, daß Ja 
nitzki gleich nach dem Zusammenbruch Polens nach Litauen 
flüchtete, sich hier dem französischen Militär 
attache zur Verfügung stellte und von diesem Aufträge 
erhielt. 
Er sollte in Litauen ein Spionagenetz gegen 
Deutschland aufziehen. Zu diesem Zwecke wandte er 
sich an den Zivilbeamten der Polizei Cerniauskas über dessen 
polnischen Verwandten. Cerniauskas zog dann den polnisch 
eingestellten Austras hinzu,.doch meldete er selbst sein Zu 
sammengehen mit den beiden anderen Angeklagten seiner 
litauischen Behörde. Janitzki hatte den Beiden den Auftrag 
gegeben, nach Deutschland zu gehen und dort militärische 
Geheimnisse auszukundschaften. 
Schließlich wurden Anfang Januar alle 3 verhaftet. Ja 
nitzki legte ein Geständnis ab und erklärte, daß er i m 
französischen Spionagedien st stand und die 
Aufträge von dem Gehilfen des französischen Militärattaches 
in Litauen, Pichon, erhielt, der auch Geldbeträge zahlte. 
Deutschland-Besuch von Oberst Bodini. 
Rom, 23. Februar. Auf Einladung des Bevollmächtig 
ten der Reichsjugendführung, Stabssührers Lauter 
bacher, hat sich der Stabsführer -der Faschistischen Jugend 
organisation, G. I. L. Oberst Bodini, zu einem 10tägi 
gen Besuch nach Deutschland begeben. 
Oberst Bodini wird bei seinem Ausenthalt in Deutsch 
land Gelegenheit zu kameradschaftlichen Besprechungen 
über den Ausbau und die Vertiefung der Beziehungen 
zwischen den beiden Jugendorganisationen haben. 
General Teruzzi in Addis Abeba. 
Rom, 23. Februar. Der zur Zeit in Aethiopien weilende 
Minister für Jtalienisch-Ostafrika, General Teruzzi, 
nahm in Addis Abeba und Umgebung eingehende Besichti 
gungen vor, die sich zu großen Treuekundgebungen der Ein 
geborenen gegenüber Italien, seinem König und Kaiser und 
dem Duce gestalteten. 
Im weiteren Verlauf seines Aufenthalts Hatte General 
Teruzzi mit dem stellvertretenden Generalgouverneur 
mehrere wichtige Besprechungen über Probleme 'des Im 
periums. 
„Systematische Grausamkeiten". 
Rom, 23. Februar. Die jüngsten amtlichen deutschen 
Veröffentlichungen über die bestialischen Untaten der 
Polen in Oberschlesien werden von der gesamten italie 
nischen Presse ausführlich und in großer Aufmachung wie 
dergegeben, wobei die Blätter übereinstimmend ihrer Empö 
rung über die „systematischen Grausamkeite n" 
in riesigen Überschriften Luft machen. 
Dabei wird vor allem auch die heldenhafte Haltung der 
italienischen Soldaten unterstrichen, die sich damals als 
einzige für die wehrlosen Deutschen gegen die polnische Bar 
barei einsetzten und 31 Mann an Toten verloren, während 
die Engländer untätig blieben und die Franzosen die Polni 
schen Rebellen sogar unterstützten. 
Englische Erkenntnisse. 
Amsterdam, 23. Fpbruar. Der Lombardstreet-Korrespon 
dent der Londoner Financial News stellt unter der Über 
schrift „Ausführen oder sterben" fest, die britische Regierung 
habe es nicht fertiggebracht, den britischen Ausfuhrhandel 
während der ersten 6 Kriegsmonate zu organisieren, ge 
schweige denn zu erhöhen. Das habe zu einem katastrophalen 
Ansteigen der passiven englischen Handelsbilanz geführt. 
Das wahre Ausmaß dieses Versagens der britischen Re 
gierung in der Förderung des Außenhandels sei bisher 
durch amtliche britische Selbstgefälligkeit geheimgehalten 
worden, dringe aber nun allmählich in die englische Öffent 
lichkeit durch. 
Zweifellos seien die Gründe für die ungenügenden bri 
tischen Exportziffern 'darin zu suchen, daß die englische Re 
gierung nicht rechtzeitig ausreichende Vorräte an gewissen 
Waren aufgestapelt habe. So zum Beispiel habe England die 
ägyptische Baumwollernte aufgekauft, andererseits aber 
nicht über genügende Baumwoll-Jertigwaren verfügt, um 
ägyptischen Anforderungen zu genügen. 
Britische Bajonettattacken erregen die USA. 
Nenyork, 23. Februar. Der Augenzeugenbericht über den 
englischen Postraub auf den Bermuda-Inseln mit Hilfe von 
Seesoldaten, die Besatzung und Passagiere des amerika 
nischen Flugzeugs mit aufgepflanztem Bajonett bedrohten, 
wird in der gesamten amerikanischen Presse ausführlich 
wiedergegeben und Hat in der Oesfetlichkeit stärkstes 
Aufsehen erregt. 
Auch im B u n d e s s e n a t in Washington löste der Be 
richt erregte Proteste aus. Die Senatoren Truman und 
Elark forderten, die Regierung solle den amerikanischen 
Flugzeugen endlich die Wasserung in Bermuda verbieten. 
Truman schlug sogar als Vergeltungsmaßnahme ein Lan 
dungsverbot für britische Flugzeuge in den Vereinigten 
Staaten vor. 
Laut New Aork World Telegram soll Außenminister 
Hu II nach Bekanntwerden dieser Demütigung durch die 
englischen Piraten erwägen, Zwischenlandungen in Ber 
muda endgültig zu untersagen. 
Associated Preß meldet, daß die Kanadier die Post der 
Vereinigten Staaten zwischen dem Mutterland und Alaska 
Zensieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 