
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro N 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 25. April 
Nr. 
669 
Glückwunsch des Reichsministers Ruft an Geheimrat Planck. 
Berlin, 23. April. Reichsminister Ru st hat an Geheim 
rat Professor Dr. Max Planck zu dessen 80. Geburtstag 
folgendes Glückwunschschreiben gesandt: 
„Sehr geehrter Herr Geheimrat! 
Zur Vollendung des achtzigsten Lebensjahres übersende 
ich Ihnen meine besten Glückwünsche. Zugleich spreche ich 
Ihnen für Ihre so erfolgreiche Arbeit im Dienste der 
deutschen Wissenschaft, durch die Ihr Name in die Geschichte 
der Naturwissenschaften eingegangen ist, aufrichtigen Dank 
aus und verbinde damit den Wunsch, daß Ihnen noch recht 
viele Jahre des Wirkens für die deutsche Wissenschaft be 
schieden sein mögen. (gez.) Ruft". 
Stiftung „Opfer der Arbeit" hilft. 
Berlin, 23. April. Die Stiftung „Opfer der Arbeit" hat 
für die Hinterbliebenen der auf der Zeche Concordia in 
Oberhausen verunglückten Bergarbeiter der Zechenverwal 
tung einen Betrag von 30 00 Mark zur Verfügung 
gestellt. 
Tagung des Nautischen Vereins in Hamburg. 
Hamburg, 23. April. Auf der Jahresversammlung des 
Nautischen Vereins, an der führende Männer aus Partei 
und Staat sowie Vertreter der Kriegs- und Handelsmarine 
teilnahmen, sprach Staatssekretär Königs über aktuelle 
Fragen der Handelsschiffahrt. 
Die deutsche Handelsschiffahrt, so führte der Redner aus, 
habe die Aufgabe, den deutschen Import sicherzustellen und 
den deutschen Export zu fördern sowie gleichzeitig die Son 
deraufwendungen zu erfüllen, die die Durchführung des 
Vierjahresplanes an sie stelle. Deutschland stehe zur Zeit 
an fünfter Stelle, aber es müsse versuchen, sich in der Rang 
ordnung wieder so weit vorzuschieben, wie in der Vor 
kriegszeit. Dazu bedürfe es in erster Linie der wirtschaft 
lichen Stärkung und Festigung der Reedereien, die diesen 
Kampf um den Anteil Deutschlands am Seeverkehr zu 
führen hätten. 
Die Doppelstellung der deutschen Reederei werde in der 
Binnenwirtschaft so schwer begriffen. In der Binnenwirt 
schaft finde man es natürlich, wenn sich die großen Pro 
duktionsbetriebe zu Kartellen zusammenschlössen. Der deut 
schen Reederei aber nehme man es übel, wenn sie mit den 
Reedereien anderer schisfahrttreibender Nationen zu Kon 
ferenzen zusammenzukommen suche. Indessen seien die 
Konferenzen nichts anderes als die Kartelle der binnenwirt 
schaftlichen Produktionsbetriebe. Es seien Vereinbarungen 
über die Raten, das Anlausen oder das Nichtanlaufen be 
stimmter Häsen und die Anteile an dem gesamten aus 
kommenden Ladegut. 
Der Reeder erfülle mit Konferenzvereinbarungen eine 
bedeutsame Aufgabe für die Binnenwirtschaft. Er gebe 
dem deutschen Außenhandel die Möglichkeit, auf einer festen 
Kalkulationsbasis zu rechnen, schaffe die Sicherheit, daß die 
ihm angebotenen Güter zu den Konferenzraten verschifft 
werden könnten und bringe in das gesamte Geschehen des 
Güterexports und Güterimports eine gewisse Stabilität. 
Er gewährleiste dem deutschen Außenhandel, daß die Wett 
bewerber in den übrigen Ländern zu keinen billigeren 
Raten verfrachten könnten und schütze die Handelsfirmen, 
die in Uebersee größere Konsignationsläger unterhielten, 
davor, daß diese Waren, die dort zum Verkauf bereitge 
stellt seien, nicht durch billigere Frachten anderer Linien 
entwertet würden und zu Verlustpreisen abgegeben werden 
müßten. 
Staatssekretär Königs befaßte sich dann mit solchen 
Spediteuren, die in Zeiten der Hochkonjunktur Schisse 
charterten und diese außerhalb der Konserenz zu geringeren 
Raten den Verfrachtern anböten. Es werde niemand geben, 
der solche Unternehmungen begünstige oder auch nur achte. 
Solche Außenseiter seien durchaus unerwünscht. „Ich 
glaube", erklärte der Redner, „daß der deutsche Reeder nach 
seiner Tradition und seinen bisherigen Erfolgen das Ver 
trauen der deutschen Binnenwirtschaft haben kann, und in 
Anspruch nehmen muß, daß er das Bestmögliche für die 
deutsche Wirtschaft herausholt." 
Es sei eine Aufgabe des Nautischen Vereins, mit dafür 
zu sorgen, daß das Verständnis für die deutsche Schiffahrt 
im Binnenlande wachse. 
Der deutsch-schwedische Handwerksgesellen-Austausch. 
Stockholm, 23. April. Zu der Abreise der 30 schwedi 
schen Handwerksgesellen, die im Zuge des Austausches nach 
Deutschland abgefahren sind, erklärt Stockholms Tidningen, 
dieser Austausch sei ein richtiger und lobenswerter Weg zur 
Förderung des Handwerks. Zweifellos könne der hohe Stand 
des schwedischen Handwerks im bedeutenden Ausmaße den 
Einflüssen des südlichen Nachbarlandes zugeschrieben wer 
den. Es sei daher zu hoffen, daß diese neue Aktion eine 
bleibende Einrichtung sein werde. 
Haupttagung der Sudetmdeutschen Partei. 
Prag, 23. April. Im festlich geschmückten Kurhaussaal 
in Karlsbad begann am Sonnabend die diesjährige Haupt 
tagung der Sudetendeutschen Partei. 
Kurz nach 14 Uhr erschien, stürmisch begrüßt, Konrad 
Henlein. Abgeordneter Frank meldete ihm die angetretene 
Amtswalterschaft der Partei, worauf Konrad Henlein die 
6. Haupttagung der Sudetendeutschen Partei als eröffnet 
erklärte und seinem Stellvertreter Karl Hermann Frank den 
Vorsitz der Tagung übertrug. 
Frank begrüßte die Amtswalter und die erstmalig bei 
der Haupttagung der Sudetendeutschen Partei anwesenden 
Vertreter der großen sudetendeutschen Volkstumsverbände, 
des Deutschen Turnerverbandes, des Bundes der Deutschen, 
des Deutschen Kulturverbandes, des Sängerbundes der 
Sudetendeutschen, und ferner die Vertreter der deutschen 
nationalen Gewerkschaften. Die vereinigten magyarischen 
Parteien hatten der Tagung ein Begrüßungstelegramm ge 
sandt, in dem auf die Schicksalsgemeinschaft der beiden 
Volksgruppen hingewiesen wird. 
In seiner Ansprache würdigte Karl Hermann Frank drei 
Gesichtspunkte, die der 6. Haupttagung der Sudetendeut 
schen Partei ihre besondere Bedeutung gäben: Zum erstell 
müsse festgestellt werden, daß es in diesem Jahr zum ersten 
Mal möglich gewesen sei, eine wahre V o I ksversamm - 
lung des geeinten Sudetendeutschtums ab 
zuhalten. 
Zum zweiten müsse auch hier des großen geschichtlichen 
Ereignisses gedacht werden, daß Oesterreich ins 
Reich heimgefunden habe; aus diesem Anlaß 
müßten auch von dieser Stelle aus dem Führer die herz 
lichsten Glückwünsche übermittelt werden. 
Zum dritten liege die große Bedeutung der Tagung in 
der Tatsache, daß sich zum 20. Mal der Tag nähere, an dem 
das Sudetendeutschtum gegen seinen Willen 
diesem Staat einverleibt worden sei. 
„Wir wollen unsere Forderungen aufstellen", schloß Karl 
Hermann Frank, „die wir an den Staat und die tschechische 
Regierung stellen müssen." 
Der Hauptleiter und Beauftragte Konrad Henleins für 
Selbstverwaltung', Dr. Kreißl, wies auf die Rechtsminde 
rung im Bereich der Selbstverwaltung hin. Die 20jährige 
Entwicklung werde dadurch charakterisiert, daß der selbstän 
dige Wirkungskreis der Gemeinden, der das Merkmal der 
Selbstverwaltung sei, immer mehr eingeschränkt worden 
sei. Demgegenüber seien die Aufgaben vermehrt worden, 
die die Gemeinden im Auftrage des Staates aus eigene 
Kosten zu besorgen hätten, obwohl auch die Finanzquellen 
der Selbstverwaltungskosten einschneidend betroffen worden 
seien. 
Dr. Wilhelm Sebekowsky führte aus, das fudetendeutsche 
Gebiet sei aus dem Bestreben heraus, die tschechischen „Po 
sitionen" im Kampf um den zukünftigen Nationalstaat nach 
Möglichkeit zu stärken, seit 20 Jahren von einer s yste - 
ma tischen fremdvölkischen Zuwanderung durchsetzt und 
versetzt worden. Diese unnatürliche und künstliche Durch 
setzung des sudetendeutschen Siedlungs- und Lebensraumes 
vollziehe sich nach einem klar erkennbaren geopolitisch 
strategischen Eroberungsprogramm und habe dem Sudeten 
deutschtum auf allen seinen Lebens- und Arbeitsgebieten 
den schwersten materiellen und ideellen Schaden zugefügt, 
Diese, das deutsche Volk und den zwischenvölkischen Frieden 
bedrohenden Tendenzen würden noch unterstützt durch einen 
weitreichenden Prozeß der Rechtsverengung und Rechts 
beschneidung, dem die Sudetendeutschen unterworfen wor 
den seien. 
Seit dem Erlaß des Staatsverteidigungsgesetzes vom 
Jahre 193 k sei diese ganze Entwicklung in ein akutes 
Stadium getreten, denn dieses habe den Begriff der 
„G reinZzon e" geschaffen, in der nicht nur 85,1 v. H. der 
Sudetendeutschen und gar 87, K v. H. aller sogenannten 
„Minderheiten" überhaupt, aber nur 34,7 v. H. der An 
gehörigen beider „Staatsvölker" der Tschechen und Slv' 
Waken, wohnen. 
Innerhalb dieser Grenzzone hätten sich die Militär 
behörden in den allgemeinen Gang der Verwaltung in 
einem Matze eingeschaltet, wie das für normale Verhält 
nisse und Friedenszeiten nicht nur hierzulande, sondern 
ganz im allgemeinen niemals und auch nur annähernd der 
Fall gewesen sei. Damit verbinde sich eine Verhaftungs- 
und Prozeßpraxis auf Grund des Schutzgesetzes, die jede 
ehrbewußte Volksgruppe mit steigender Erbitterung er 
füllen müsse. Man habe den sudetendeutschen Lebens- und 
Siedlungsraum verkleinert und durchlöchert. Umso zäher 
und verbissener aber verteidige das Sudetendeutschtum, was 
es noch besitze! 
Die auf brutale Entnationalisierung oder künstlich be 
rechnende Assimilation gerichteten Absichten hätten versagt 
und würden in Zukunft erst recht keinen Erfolg haben. Das 
Sudetendeutschtum wolle niemanden im Zweifel lassen: "mit 
dieser tschechischen imperialistischen Geisteshaltung gibt es 
keine Verständigung, weil sie nicht zum Frieden, 
sondern zum Krie g e führ t." 
Der Vorfitzende der parlamentarischen Gruppe der 
Sudetendeutschen Partei, Abg. Ernst Kundt, sprach über 
die bisherige Rechtsentwicklung und die grundsätzlichen 
Rechtsforderungen der Sudetendeutschen für eine Rechts 
ordnung. Er führte u. a. aus: 
„Unsere staatsrechtliche Stellung ist heute nicht nur die 
einer „Minderheit" in einem grundsätzlich von uns abzu 
lehnenden Sinne einer Minderheit, sondern unsere staats 
rechtliche Stellung, ist die einer Staatsbürgergruppe min 
deren Rechts, die nach der Meinung tschechischer Chauvi 
nisten zufrieden sein soll, gelegentlich auf dem Gnadenwege 
noch Rechte im bescheidenen Umfange zu genießen. 
„Genau so wie die Souveränität und Integrität der 
Völker und Volksgruppen und die Rechtsstellung, die ihnen 
gewährt wird, so ist auch die Souveränität und Integrität 
des Staates nach außen hin begrenzt durch die Einhaltung 
oder Nichteinhaltung der von dem tschechischen Volk und von 
der tschechischen Friedensdelegation den europäischen 
Mächten gegenüber gegebenen moralischen und völkerrecht 
lichen Zusagen über eine wirkliche Nationalitätenrechts 
ordnung innerhalb des Staates. 
„Für eine befriedigende Lösung darf es den Begriff des 
„Staatsvolkes", der schon aus dem Begriff heraus eine 
tatsächliche und rechtliche Vormachtstellung gegenüber den 
anderen Völkern und Volksgruppen schafft, nicht mehr 
geben. Es darf rechtlich nur den Begriff der gleich 
berechtigten Völker und Volksgruppen ge 
ben, die zusammen einen Rechtsverband bilden und denen 
das unveräußerliche Recht zur Selbstbestimmung zusteht." 
Das Sudetendeutschtum, so schloß Kundt, könne sich nur 
mit der Schaffung einer Rechtsordnung zufrieden geben, die 
ebenso wie die Rechtsstellung des tschechischen Volkes auch 
die der sudetendeutschen Volksgruppe neu auf der Grund 
lage der volkspolitischen Gleichberechtigung regele. 
Die Sudetendenischen die stärkste Minderheit in Europa. 
Rom, 23. April. Am Vorabend der Rede Konrad Hen 
leins in Karlsbad beschäftigt sich die römische Presse ein 
gehend mit den Forderungen der Sudetendieutschen. 
Tribnna veröffentlicht einen Aufsatz ihres Prager Ver 
treters, der einleitend unterstreicht, daß es sich bei den Su 
detendeutschen um die stärkste Minderheit in 
Europa handelt. Um die derzeitigen Spannungen rich 
tig zu verstehen, müsse man sich vergegenwärtigen, daß die 
Tschechen bei der Schaffung der Tschechoslowakei, als wären 
sie die alleinigen Einwohner, die Organisation und Leitung 
des gesamten neuen Staatsgebildes für sich beanspruchten. 
Die ForderMg der Sudetendeutschen nach Selbstbestim 
mung hatte damals nur die militärische Besetzung ihres 
Gebiets zur Folge. Die Sudetendeutschen seien der jahre 
langen tschechischen Manöver, alles auf die lange Bank zu. 
schieben und sie mit Versprechungen hinzuhalten, über 
drüssig geworden und zu der Ueberzeugung gekommen, daß 
es gegen ihr Interesse sei, sich mit Zwischenlösungen zu be 
gnügen. Sie verlangten heute eine rasche und totalitäre 
Lösung ihres Problems. 
Frankreichs Arbeitslosenziffer um 17 KW gestiegen. 
Paris, 23. April. Die Zahl der eingetragenen Arbeits 
losen in Frankreich hat sich am Stichtag (16. April) gegen 
über dem gleichen Tage im Vorjähre um fast 17 000 erhöht. 
Vertuschung der Affäre Miller! 
Paris, 23. April. Im Zusammenhang mit den Blätter 
meldungen über die Ausweisung einer großen Anzahl voll 
Ausländern veröffentlicht die französische Sicherheitspolizei 
eine Richtigstellung, in der sie erklärt, daß die Zahl 
der Ausgewiesenen nicht 220, fondern bisher nur 20 betrage. 
Es handle sich hierbei in der Hauptsache um Weißrussen, die 
bisher im Departement Seine ansässig gewesen feien. 
Die Liberte wendet sich dagegen, daß bisher nur die 
Namen einiger ausgewiesener weißrussischer Persönliche 
keiten der Oeffentllchkeit bekanntgegeben worden seien. 
Wenn sich Linksextremisten unter den Ausgewiesenen be 
fänden, Warum erfahre man dann nicht auch diese Namen? 
Das ganze sei, so schreibt das« Blatt weiter, die beste 
Methode Zur Vertuschung der Affäre des 
Generals v. Miller, des Präsidenten der Weißrussi 
schen Organisation, der vor einigen Monaten auf geheim 
nisvolle Weise aus Paris entführt worden sei. Man weise 
jetzt einfach die peinlichen Zeugen dieses empörenden Ver 
brechens der GPU. aus Frankreich aus. 
Immer wieder Einmischung zugunsten von Sowjetspanien. 
Paris, 24. April. Wie die Action Franyaise zu beuch 
ten weiß, sind erst kürzlich wieder 20 französische Mi 
litärflugzeuge der Marke „Bloch" vom Flugplatz 
Francazal nach Sowjetspanien abgeflogen. Am Steuer und 
an den Flügeln trügen sämtliche 20 Flugzeuge bereits den 
rotspanischen Sowjet-Stern als Erkennungs 
zeichen. 
Besprechungen bei Daladier. 
Paris, 24. April. Ministerpräsident Daladier hat 
asr Sonnabend den Präsidenten der autonomen Landesver 
teidigungskasse General Noll et empfangen. Anschließend 
hatte der Ministerpräsident Besprechungen mit dem in 
Paris eingetroffenen französischen Generalgouverneur von 
Algerien, Le Venu, der über die Lage Bericht erstattete, 
ferner mit dem Innenminister Sarraut, mit Arbeits 
minister Ramadier, sowie mit dem Wirtschaftsminister 
Patenotre. 
Die Reise Daladiers und Bonnets nach London. 
Paris, 24. April. Ein Teil der Pariser Morgenpresss 
beschäftigt sich eingehend mit den bevorstehenden französisch 
englischen Verhandlungen gelegentlich der Reise Daladiers 
und Bannets nach London. Die Blätter ergehen sich in Mut 
maßungen über den wahrscheinlichen Gegenstand dieser Be 
sprechungen. Besonders berücksichtigt wird dabei die Hal 
tung, die England und Frankreich gegenüber Deutschland 
und der Achse Berlin —Rom einnehmen werden. 
Der Londoner Berichterstatter des Matin schreibt, bei 
den französisch-englischen Verhandlungen werde auch die 
Frage der französischen Verbündeten angeschnitten werden. 
Chamberlain habe zwar nicht die Absicht, eine Abänderung 
des Wortlauts des französischen Bündnisvertrages mit der 
Sowjetunion in Vorschlag zu bringen, doch werde er viel 
leicht empfehlen, diesen Vertrag „in den Hintergrund der 
französischen Politik zu verschieben". 
Der Londoner Korrespondent des Jour versichert, daß 
trotz des Dementis der Gerüchte um eine französische An 
leihe in London die französischen Minister mit ihren engli 
schen Kollegen finanzielle Fragen und besonders das 
Problem der Finanzierung der französischen und englischen 
Rüstungen sehr genau überprüfen werden. 
Der Londoner Vertreter des Journal glaubt zu wissen, 
daß ganz besonders die politischen und kolonialen Be 
ziehungen zwischen England und Frankreich einerseits und 
Deutschland andererseits Gegenstand der Londoner Be 
sprechungen sein werden. Schließlich sei es sicher, daß der 
Grundsatz des Austausches militärischer Informationen 
zwischen dem französischen und dem englischen Generalstab 
beibehalten werde. 
Die Militärverschwörung in Weißrußland. 
Warschau, 24. April. Der Expreß Poranny berichtet 
aus Leningrad ausführlich über die Weiterentwicklung der 
Militärverschwörung in dem w e i ß r u s s i s ch e n 
Militärbezirk. Der Oberste Politische Kommissar 
dieses Bezirks habe bisher 43 Offiziere und 145 Soldaten 
verhaften lassen. 
Den Verhafteten werde vorgeworfen, Anschläge gegen 
die Politischen Kommissare vorbereitet zu Haben. Tatsäch 
lich hätten sich, so berichtet das polnische Blatt, die Beziehun 
gen zwischen den Militärs und den Politischen Kommissaren 
in Weißrußland in den letzten 14 Tagen ganz erheblich 
zugespitzt, vor allem, weil in letzter Zeit die Befug 
nisse der Politischen Kommissare noch erweitert worden 
seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 