
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als? Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 30. September 
Nr. 
1302 
Der Duee dankt dem Führer. 
Rom, 3g. September. Beim Verlassen des deutschen 
Bodens hat der Duce an den Führer von Kufstein aus 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„In der Erinnerung an die u n v e r g e st l i ch e n T a g e, 
die ich mit Ihnen und inmitten Ihres herrlichen Volkes oer 
bracht habe, in der Dankbarkeit für die Auf 
nahme, die ich durch Sie und die Deutsche Nation ge 
funden habe, mit einem Herzen voll des Schauspiels der 
Kraft, der Arbeit und des Glaubens, das Ihr Land in sei 
ner machtvollen Wiedergeburt stolz zeigt, gehen beim Über 
schreiten der deutschen Grenze meine Gedanken noch einmal 
zurück zu Euer Exzellenz. 
„Diese Tage haben die geistige Solidarität, die 
das nationalsozialistische Deutschland und das faschistische 
Italien verbindet, haben die Festigkeit und die Ein 
tracht ihrer Vorsätze und die Unlösbarkeit 
ihrer Freundschaft besiegelt. Sie haben in mir 
selbst meine Bewunderung für Ihr Werk und 
meine Freundschaft für Ihre Person noch ver 
tieft und lebendiger gestaltet. 
„Empfangen Sie mit dem wiederholten Ausdruck meiner 
Dankbarkeit meine aufrichtigsten und herzlichsten Wünsche 
für Sie und für Ihr grostes Land. In der Erwartung, Sie 
in Italien zu begrüsten, 
Mussolinn" 
Die italienische Morgenpresse veröffentlicht dieses Dank 
telegramm Mussolinis an erster Stelle. „Messaggero" be 
zeichnet es in seiner Überschrift als eine „Botschaft des 
Duce an den Führer" und unterstreicht die von Mussolini 
darin ausgesprochene Erwartung eines Wiedersehens in 
Italien. 
Das Ausland zum Besuch des Duce 
Rom, 39. September. Die Schlußberichte über die 
Berliner Festtage Mussolinis sind allgemein auf die mit 
größter Wärme erhoffte Möglichkeit eines Wiedersehens 
Mussolinis mit dem Führer in Italien eingestellt. Über 
einstimmend wird dabei auf die große Herzlichkeit hinge 
wiesen, mit der sichMussolini von „seinem großen 
Kameraden Hitler" verabschiedet hat, eine Herzlich 
keit, die in dem kräftigen und langen Händedruck und den 
strahlenden Augen der beiden Männer zu überzeugendem 
Ausdruck gekommen sei. 
Der Sonderberichterstatter des Messaggero sieht das viel 
leicht wertvollste Ergebnis der Begegnung Mussolini-Hitler 
in der Festigung der persönlichen Freund 
schaf t zwischen dem Duce und dem Führer, zwischen denen 
sich im Laufe dieser Tage und durch die zahlreichen ver 
traulichen Gespräche ein tiefes inneres Verstehen ergeben 
habe, das ein wahrhaft brüderliches Band 
zwischen den beiden Männern habe entstehen lassen. 
Das politische Ergebnis sei darin zu sehen, daß die Un 
zerstörbarkeit der Achse Berlin —Rom inmitten der euro 
päischen Unordnung endgültig feststehe. Bei der Rückkehr 
Mussolinis nach Italien lasse er etwas von seiner Seele in 
dem Lande zurück, das ihn so gastlich aufgenommen haste. 
Sein Wesen und sein Wort hätten das deutsche Volk davon 
überzeugt, daß Mussolini und Hitler den gleichen 
Kampf für das gleiche Ideal führten. 
„Italien und Deutschland schreiten Seite an Seite", s o 
erklärt in diesem Zusammenhang Popolo di Roma, „auf 
dem Wege zur Verteidigung der Kultur und Gerechtigkeit 
vorwärts. Die Völker, die die Eintracht Europas wollen, 
müssen sich Deutschland und Italien ohne Zögern mit allen 
ihren Kräften zu dem gemeinsamen Wiederaufbauwerk an 
schließen. Ihre aufrichtige Mitarbeit wird von Herzen Will 
kommen sein. Auf jeden Fall aber gibt es keinen Zweifel 
mehr darüber, daß der Frieden durch einen uneinnehmbaren 
Schutzwall sicher gewährleistet ist." 
Mailand, 39. September. Die oberitalienische Presse 
widmet dem aus Deutschland zurückkehrenden Duce in herz 
lichsten Worten gehaltene Willkommensgrüße und 
Zollt dem überwältigenden Empfang, den das deutsche 
Volk dem italienischen Regierungschef bereitet hat, höchste 
Bewunderung und Dankbarkeit. 
Mussolini habe sich das Herz des starken, stolzen und 
mächtigen Hitler-Deutschland gewonnen, schreibt der Mai 
länder Popolo d'Jtalia. Vor -allem seien drei Feststellungen 
zu machen: die politische Bedeutung des Ereignisses, die 
Ausrichtigkeit der deutschen Freundschaft gegenüber Italien 
und die Wandlung, die sich in Deutschland in der Nach 
kriegszeit und unter der nationalsozialistischen Herrschaft 
vollzogen habe. Mussolini und seine Begleiter hätten in 
Deutschland weit mehr als Ergebenheit, Sympathie und 
Zuneigung gefunden, nämlich Verständnis für die 
Art und die Gedanken. Die wichtigste Tatsache sei 
die Veränderung, die das neue Deutschland Adolf Kitlers 
gegenüber dem alten wilhelminischen Deutschland erfahren 
habe. 
Wie die faschistische Revolution die Italiener von vielen 
Fehlern geläutert habe und sie zu einer n e uen Lebens 
art führte, so hätten der Krieg und die Revolution die 
Deutschen verwandelt. Das neue Deutschland zeige ein 
jugendliches, von der früheren Zeit gänzlich verschiedenes 
Aussehen. Die Veränderung sei zugleich physisch und geistig. 
Besonders prächtig sei die neue deutsche Jugend, die in den 
Reihen des Heeres, der Parteigliederungen und der Hitler- 
Jugend, der Arbeitsfront und der Sportvereinigungen stehe. 
Nun heiße es zusammenmarschieren, ohne sich durch die 
Machenschaften der Politikaster gewisser Länder stören zu 
lassen. Denn es handele sich darum, die Revolution zu ver 
teidigen und zu stärken, die nicht nur die Frucht so vieler 
Opfer, sondern die einzige Gewißheit für eine neue Ordnung 
in Europa sei. 
Nicht mehr die Phantasie oder die Hoffnung, sondern die 
Realität der Gegenwart beherrsche die Geschichte, erklärt die 
Stampa. Die neue Synthese des Römertums 
und des Deutschtums, die tausendjährige Trieb 
kraft der Zivilisation Europas sei Tatsache. Es sei ein 
einfaches und lineares Geheimnis: Zwei lebendige, ewige 
Kräfte müßten, damit sie das Höchstmaß der Zusammen 
arbeit verwirklichen könnten, auf gleicher Stufe im Gleich 
gewicht der Macht stehen. Zum ersten Male seit Jahr 
hunderten sei diese unerläßliche Grundbedingung bei den 
Nachfahren jetzt erfüllt. Zwei Völker in vollem Aufstieg 
hätten sich getroffen. Der Parallelismus liege nicht nur in 
der Zielsetzung, sondern im Gleichklang des Rhytmus. 
Hieraus aber entständen die dringendsten und gebiete 
rischsten Forderungen. 
Der Beitrag der beiden Mächte Zu der neuen Spn 
these zwischen Römertum und Germanen 
tum müsse immer in einem Gleichgewicht der 
Macht erfolgen. Auf internationalem Gebiet bedeute dies, 
daß die Schwächung des Einen zur Schwächung des Andern 
führen würde. Machenschaften und Nachstellungen gegen 
den Einen würden mit gemeinsamer Kraft abgeschlagen. 
Jedes der beiden Völker habe seine Eigenschaften, seinen 
Charakter. Sie würden bewahrt und verstärkt werden, weil 
nur im Glauben an sich selbst ein Volk nicht auf seine Zu 
kunft verzichte. 
Warschau, 36. September. Ueber den letzten Aufenthalts 
tag des Chefs der italienischen Regierung wird die polnische 
Öffentlichkeit durch eine kurze Meldung der Polnischen 
Telegraphen-Agentur unterrichtet. Es heißt darin, wenn 
keine amtliche Verlautbarung über die Ergebnisse des Be 
suchs bekanntgegeben wurde, dann deswegen, weil sein im 
ponierender Verlauf und die mehrfachen Erklärungen beredt 
genug seien. Sie hätten den Charakter und die Ziele der 
Freundschaft, die die deutsche und die italienische Nation 
rlor ao^tnat 
Der Berichterstatter der Gazeta Polska erklärt, in diplo 
matischen Kreisen herrsche die Auffassung, daß zwischen 
Berlin und Rom die Ziele und die Taktik in allen Fragen 
weithin in Uebereinstimmung gebracht worden seien, die die 
beiden Großmächte betreffen, und die in dem bekannt 
gegebenen deutsch-italienischen Protokoll vom 23. Oktober 
1936 festgelegt worden sind. 
Der klerikale Maly Dzienmk ist überzeugt, daß die Be 
gegnung Adolf Hitlers mit Mussolini auf deutschem Boden 
nicht ohne Rückwirkung auf die allgemeine europäische Politik 
bleiben wird. Der 115 Millionen starke Block, den Musso 
lini und der Führer repräsentieren, der gut bewaffnet und 
außerordentlich diszipliniert sei, stelle eine gewaltige 
.M acht dar. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski stellt m semem heu 
tiaen Leitartikel fest, die politischen Konsequenzen dieses 
Besuches würden noch für lange Zeit zu spüren sein. Span 
nungen und erhebende Augenblicke, wie die, die Deutsch 
land während der letzten Tage durchlebte, blieben nicht ohne 
Folgen. Auch für das internationale Leben würden sie von 
Bedeutung sein. 
Paris, 36. September. Die Zusammenkunft Adolf Hit 
lers und Mussolinis wird erst jetzt in der französischen 
Presse in ihrer wahren Bedeutung gewürdigt. Die Blätter 
hatten bisher versucht, den deutsch-italienischen Kundgebun 
gen einen, wenn auch nach außen hin sehr feierlichen, so 
doch politisch mehr oder weniger belanglosen Charakter zu 
geben. Heute müssen sie wohl oder übel einge 
stehen, daß die Achse Berlin —Rom eine Wirk 
lichkeit ist, mit der man rechnen muß, und heute 
fester denn je steht. Man gibt zu, daß der Wieder 
aufbau her deutschen Wehrmacht erfolgreich durchgeführt 
wurde und daß das Reich heute wieder zu einem politischen 
Machtfaktor herangewachsen ist, mit dem alle anderen 
Mächte in Europa rechnen müßten. Die Blätter unter 
streichen in diesem Zusammenhang die verschiedenen mili 
tärischen Kundgebungen, angefangen von den Manövern in 
Mecklenburg bis zu der Schlußparade vom Mittwoch, die 
nach allgemeiner Ansicht äußerst eindrucksvoll gewesen ist. 
Der Berliner Berichterstatter des Matin stellt fest, daß 
die Wehrmacht parade, die der Führer und der Duce 
am Mittwoch abnahmen, sehr eindrucksvoll gewesen 
sei. Die deutschen Soldaten hätten einen vorzüglichen Ein 
druck gemacht. Das Material sei ausgezeichnet, insbeson 
dere hinsichtlich der Motorisierung und hierbei wieder die 
kleinen Wagen, die vorzüglich für die ihnen zugedachten 
Aufgaben ausgerüstet seien. 
Der Jour erklärt, der allgemein vorherrschende Eindruck 
sei der eines mächtigen Deutschen Reiches. 
Deutschland sei befriedigt, von seinem Gast ein feier 
liches Freundschaftsbekenntnis erhalten zu 
haben, das nicht weniger Wert habe als die Unterzeichnung 
irgend eines Vertrages. 
In der Epoqur bedauert deKerillis, daß Frankreich 
während des abessinischen Feldzuges Italiens die Gelegen 
heit nicht ergriffen habe, das italienische Volk im Einver 
nehmen mit England zu „ersticken" (!). Deutschland wäre da 
mals noch nicht fähig gewesen, Italien zu Hilfe zu eilen. 
Man hätte damit eine aufstrebende Macht vernichten können, 
die sich heute als Nebenbuhler im Mittelmeer zeige, als 
Rivale in Osteuropa und als erklärter Verbündeter 
Deutschlands. 
Natürlich versucht ein Teil der Blätter wieder, den ge 
waltigen Eindruck, den die Zusammenkunst Adolf Hitlers 
und Mussolinis gemacht hat, durch teils nichtssagende, teils 
absichtlich böswillige Kommentare abzuschwächen und in 
oft sehr plumper Form alle möglichen Verdächtigungen aus 
zusprechen. 
Letzte Empsangsvorbereitungen. 
Kundgebungen auf allen Bahnhöfen Italiens. 
Rom, 36. September. Auf seiner Rückkehr nach Rom 
passierte der Sonderzug des italienischen Regierungschefs 
gegen 7 Uhr Bozen. Auf der ganzen Fahrt durch 
Italien bis nach Rom sind auf den Bahnhöfen Mas 
senkundgebungen vorbereitet worden. Hier empfängt 
Mussolini nach den geschichtlichen Tagen seiner Begegnung 
mit dem Führer die begeisterten Huldigungen des italie 
nischen Volkes. 
In Rom wurden heute früh die letzten Vorbereitungen 
für einen triumphalen Empfang getroffen, den Rom dem 
Tuee heute abend bereiten wird. 
Das Petit Journal versucht, die Bilanz des Besuches 
Mussolinis in Deutschland auf seine Weise zu ziehen. Hit 
ler und Mussolini hätten noch einmal allen Völkern guten 
Willens den Frieden angeboten, gleichzeitig aber dem 
Bolschewismus den Krieg erklärt. Das Schlimmste sei je 
doch, daß der Duce gegenüber den Demokratien „etwas be 
unruhigende (!) Worte" gebraucht habe und insbesondere 
gegenüber .dem Völkerbund und der spanischen 
F r ag e Aeußerungen getan habe, die nur geeignet seien, ge 
wisse Illusionen auszuschalten und gewisse Hoffnungen zu 
nichte zu machen. 
Dem Journal zufolge kann Mussolini mit dem Ergeb 
nis seiner Reise zufrieden sein. Er wisse heute, was das 
neue deutsche Heer wert sei. Eigentümlich sei nur, daß 
die deutsche Presse immer noch von einer friedlichen Kund 
gebung rede (!). 
Deuts ch -italienischer Telegrammaustaus ch. 
Berlin, 36. September. Anläßlich des Besuchs des ita 
lienischen Regierungschefs Benito Mussolini sandte der 
Präsident des Italienischen Roten Kreuzes dem 
Deutschen Roten Kreuz folgendes Telegramm: 
„Im. Augenblick, da der Duce den Boden der großen 
und gastfreundlichen Nation betritt, um dem Führer zwecks 
fruchtbarer Zusammenarbeit für die Verteidigung der Kul 
tur und Befestigung des Friedens zu begegnen, entbietet 
das Italienische Rote Kreuz der deutschen Schwesterorga 
nisation die besten Grüße und Glückwünsche. 
Senator Filippo Cremonese, 
Staatsminister." 
Für das Deutsche Rote Kreuz, das während der 
Volksveranstaltungen an den Besuchstagen in München und 
Berlin in besonderem Maße eingesetzt war, erwiderte der 
Präsident, Herzog von Coburg, mit folgendem Wortlaut: 
„In aufrichtiger Freude erwidert das Deutsche Rote 
Kreuz die Grüße und Wünsche der italienischen Schwester 
gesellschaft anläßlich des hohen Besuchs des Duce beim 
Führer. Wie das ganze Volk begrüßt das Rote 
Kreuz begeistert diese Zusammenkunft der Staatsmänner, 
die der kulturellen Verbundenheit beider Völker und der 
Förderung des Friedens dient. 
Herzog von Coburg, 
Präsident." 
„Giornale d'Jtalia" über deutsch-italienische Grundsätze. 
Rom, 29. September. Neben seiner grundsätzlichen Be 
trachtung der Tage Mussolinis in Deutschland warnt Gior 
nale d'Jtalia davor, heute auf Einzelfragen der Außenpoli 
tik einzugehen, über die Mussolini und Hitler bei 
ihren Unterredungen gemeinsam nach dem neuesten Stand 
ihre Ansichten ausgetauscht hätten. 
Was z. B. Spanien angehe, so erhebt das halbamt 
liche Blatt die nachdrückliche Forderung, daß man schnell 
mit dem Problem fertig werden müsse. „Das hat in euro 
päischem Geiste und in klaren und endgültigen Formen, 
d. h. ohne gefährliche Kompromisse, die nur einen mehr 
oder weniger kurzen Waffenstillstand, nicht aber das Ende 
des Bürgerkrieges bringen würden, und mit einer natio 
nalen Regierung zu erfolgen, die in der Lage ist, den Frie 
den in Spanien Zu gewährleisten und sich jedem von außen 
kommenden Einfluß zu widersetzen". 
Nachdem feststehe, daß Italien und Deutschland in 
Spanien keinerlei Vorteile, weder territorialen Besitz noch 
Kontrollmöglichkeiten über die Mittelmeerverbindungen 
dritter Staaten suchten, lasse sich die Politik der beiden Re 
gierungen in zwei Grundsätze zusammenfassen: Offene Ab 
lehnung der Einrichtung eines zweiten Moskau in Madrid 
oder Barcelona und entschlossene Ablehnung einer macht 
losen Regierung, die mehr die Interessen des Auslandes, als 
die nationalspanischen Interessen vertrete und der Vorläufer 
eines Wettlaufs mit mehr oder weniger beschleunigten 
Stappen auf dem Wege zum Umsturz wäre. 
Belgiens Kommunisten Paris unterstellt. 
Amsterdam, 29. September. Wie das Handelsblad aus 
Brüssel meldet, werde die Kommunistische Internationale in 
den nächsten Tagen in Paris einen sogenannten „erwei 
terten Aktionsausschuß" errichten. Diesem Pariser 
Ausschuß der 111. Internationale solle auch die 
belgische und die flämische Kommunistische 
Partei unterstellt werden. Sie solle somit jeder politischen 
Selbständigkeit entkleidet werden. 
Das Blatt weiß zu berichten, daß dieser neue Befehl 
Moskaus bei den belgischen und flämischen Kommunisten 
lebhafte Unzufriedenheit hervorgerufen Habe. Besonders 
bezeichnend sei die Tatsache, daß dieser erweiterte Aktions 
ausschuß, dessen Aufgabe darin bestehe, die kommunistische 
Zersetzungstätigkeit in Westeuropa weiter zu vertiefen, dem 
berüchtigten Bolschewisten Dimitroff unmittelbar unter 
stellt werde. Es müsse daher damit gerechnet werden, daß 
in nächster Zeit bereits die kommunistische Wühlarbeich in 
Frankreich, und Belgien in ein Stadium verstärkter Aktivi 
tät treten werde. 
Verantwortlich.: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 