
Zweite Mittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 5 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gew 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Verbreitung 
ähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Beileidstelegramm des Führers an Präsident Justo. 
Berlin, 12. Januar. Der Fuhrer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten von Argenti 
nien anläßlich des Flugzeugunglücks, dem auch der Sohn 
des Präsidenten zum Opfer gefallen ist, drahtlich seine An 
teilnahme übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. Januar. Der Königlich Britische Botschafter, 
Sir Nevile Henderson, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Neujahrsempfang in Warschau. 
Warschau, 12. Januar. Am Dienstag fand der übliche 
Neujahrsempfang der in Warschau akkreditierten diploma 
tischen Vertreter der ausländischen Missionen beim Staats 
präsidenten im Warschauer Schloß statt. 
Während des Essens, das sich anschloß, brachte der Doyen 
des Diplomatischen Korps, der päpstliche Nuntius Cortesi, 
die Neujahrswünsche für den Staatspräsidenten und den 
polnischen Staat Zum Ausdruck. 
Der Staatspräsident erklärte in seiner Erwiderung, er 
glaube fest daran, daß die Möglichkeit einer allmählichen 
Gestaltung internationaler Beziehungen auf besserer und 
gerechterer Grundlage bestehe. Die polnische. Nation sei 
durch ihren Instinkt vor Enttäuschungen und Pessimismus 
im allgemeinen bewahrt geblieben. 
Eine Erklärung Skwarczynskis. 
Warschau, 12. Januar. General Skw arczy n s k i, 
der Nachfolger des Obersten Koc in der Leitung des Lagers 
der Nationalen Einigung, gab am Dienstag ein Rund 
schreiben heraus, in dem er seinem Vorgänger in herzlichen 
Worten für seine Aufbauarbeit dankt. 
Skwarczynski erklärt dann, Richtlinien für seine Arbeit 
im Lager der Nationalen Einigung würden weiterhin die 
Schriften, Taten und das Leben Marschalls Pilsudsk i s 
sein und die einfachen, starken und sittlichen Gebote, die 
Marschall Rydz-Smigly zur Zusammenfassung der 
Nation im Interesse der nationalen Verteidigung und der 
Höherentwicklung Polens aufgestellt habe. Auch ihn werde 
die Erklärung, die Oberst Ko c am Vortrag der Gründung 
des Lagers der Nationalen Einigung bekanntgegeben habe, 
verpflichten. 
Judentum und Kommunismus. 
Warschau, 12. Januar. Vor dem Bezirksgericht inßras 
law im Wilnagebiet hatten sich 12 Mitglieder der „Kom 
munistischen Partei West-Weißrußlands" zu verantworten. 
Sie wurden wegen kommunistischer Heßarbeit mit dem Ziel, 
einzelne Teile des polnischen Staates von Polen abzutren 
nen, zu Zuchthausstrafen von 3 bis 9 lahren verurteilt. 
Bezeichnenderweise besteht auch in diesem stalle der größte 
Teil der angeblichen Weißrussen aus Juden. Die beiden 
Hauptheßer, die je 9 Jahre Zuchthaus erhielten, sind die 
beiden Jüdinnen Racha Silbermann und Chafa 
Soja. 
In Warscha u begann am Mittwoch ein Prozeß gegen 
49 Mitglieder der polnischen Kommunistischen Partei. Von 
den 49 Angeklagten sind nur drei Polen, alle übrigen 
sind Juden. 
Warschau feiert die polnisch-ungarische Freundschaft. 
Warschau, 12< Januar. Dem bevorstehenden Besuch des 
ungarischen Reichsverwesers vonHorthy widmet die pol 
nische Presse herzliche Worte. 
Gazeta Polska schreibt, das Wachstum der Bedeutung 
und die Erfolge Ungarns« weckten im polnischen Volke auf 
richtige Freude. Die gegenseitigen Beziehungen der beiden 
Staaten entwickelten sich im Sinne der alten, niemals durch 
brochenen oder geschwächten Traditionen. Die Unabhängig 
keit und der aufrichtige Friedenswille feien weitere Fak 
toren, die Polen und Ungarn verbänden. Reichsverweser 
von Horthy werde auf polnischer Erde mit jener Herzlich 
keit begrüßt werden, die sich aus der Jahrhunderte alten 
Tradition und der tiefen Freundschaft zwischen den Völkern 
ergebe. 
Auch das Militärblatt Polska Zbrojna ist überzeugt, 
daß der Besuch des ungarischen Gastes ein wertvolles Sym 
bol für die Freundschaft beider Nationen sein werde. 
Expreß Poranny erklärt, die ungarisch-polnische Freund 
schaft habe ihren Grund in der Einstellung der beiden Völ 
ker, die feit zehn Jahrhunderten durch die unzerstörbaren 
Fäden der Waffengemeinschaft und aufrichtiger gegenseiti 
ger Sympathie verbunden seien. 
Die Oppositionspresse den Besucher ebenfalls 
mit Worten aufrichtiger Sympathie. Das« ABC weist auf 
die Rolle hin, die der ungarische Reichsverweser in dem 
Befreiungskampf des ungarischen Volkes, nicht zuletzt gegen 
die Bolschewistenherrschaft und gegen die Okkupation durch 
fremde Armeen, gespielt hat. Horthy sei heute der Garant 
für die innere Einheit Ungarns, seine Erneuerung und seine 
staatliche Blüte. 
Bvlschewisten verschleudern historische Kunstschätze. 
Salamanm, 12. Januar. Wie von halbamtlichs'c Stelle 
mitgeteilt wird, ist nunmehr ein großer Teil der von den 
Bolschewisten aus den Museen Santanders und Asturiens 
verschleppten Kunstwerke in der sowjetspanischen „Botschaft" 
in Paris zum Verkauf ausgestellt worden. Aus allen Län 
dern eilten jüdische Händler nach Paris und feilschten jetzt 
um die historischen Kunstschätze Spaniens. 
Nr. 
17 
König Georg dankt dem griechischen Volk. 
Athen, 12. Januar. König Georg hat in einer Bot 
schaft an das griechische Volk feinen Dank für die herzliche 
und freudige Anteilnahme ausgesprochen, die die ganze Be 
völkerung der Hochzeit des Thronfolgers Prinz Pau l 
entgegengebracht habe. 
Vor Abschluß der Budapester Zusammenkunft. 
Budapest, 12. Januar. Nach Abschluß der Beratungen 
der Rompaktkonferenz fand am Mittwoch in den Wäldern 
bei Vifegrad eine Jagd statt, zu der Reichsverweser von 
Horth y eingeladen Hatte. An der Jagd nahmen der ita 
lienische Außenminister Graf Ciano, der österreichische 
Staatssekretär des Aeußeren, Dr. Schmidt, die Herren 
der Begleitung des italienischen Außenministers, mehrere 
ungarische Kabinettsmitglieder und zahlreiche führende 
Persönlichkeiten der ungarischen Öffentlichkeit teil. 
Der österreichische Bundeskanzler empfing in den 
Mittagsstunden den deutschen Gesandten von Erd 
mannsdorfs. 
Besserung im Befinden der Königin von Dänemark. 
Kopenhagen, 12. Januar. Die Besserung im Befinden 
der Königin von Dänemark schreitet fort. In dem 
zuletzt ausgegebenen Bulletin der behandelnden Aerzte 
wurde der Zustand als gut bezeichnet; die gleichzeitige Mit 
teilung, es werde erst am nächsten Tage wieder eine Ver 
lautbarung veröffentlicht ist allgemein als ein 
Zeichen dafür gewertet worden, daß eine baldige Genesung 
der Königin von den Folgen der am vergangenen Sonntag 
vorgenommenen Operation Zu erwarten sei. 
Der deuts che G e s a ndte hat dem Kabinettssekretär 
der Königin die besten Wünsche für eine baldige Wieder 
herstellung ihrer Gesundheit ausgesprochen. 
Mißglückte Legitimistenkundgebungen in Wien. 
Wien, 12. Januar. Die Legitimisten hatten am Diens 
tag in Wien und anderen Städterp Werbeveranstaltungen 
angesetzt, die sich in den meisten Fällen in antilegiti - 
mistiscke Kundgebungen Verwandelten. Bei allen 
Veranstaltungen machte sich bald starke Opposition gegen 
die legitimistischen Bestrebungen bemerkbar. . 
Es kam vielfach zu Zusammenstößen. Die Polizei, 
die zahlreich aufgeboten worden war, nahm viele Verhaf 
tungen vor. Unter den Versammlungsrednern befand sich 
auch der Halbjude Wiesner, der in der üblichen Weise 
für die Restauration der Habsburger agitierte und dabei 
auch die volkspolitischen Referenten angriff. 
Eine Veranstaltung im dritten Wiener Bezirk, aus 
der sich ein früherer sozialdemokratischer Landtagsabgeord 
neter als monarchistischer Agitator produzierte, verlies be 
sonders stürmisch. Die Polizei verhaftete hier 6 Personen. 
Die antilegitimistischen Demonstrationen pflanzten sich aus 
die Straße fort. Während die legitimistischen Versammlun 
gen noch abgehalten wurden, sammelte sich auf der Ring- 
Straße eine größere Menschenmenge an, die immer wieder 
in-antilegitimistische Rufe ausbrach. Polizei griff ein, zer 
streute die Ansammlung und nahm zahlreiche Verhaftun 
gen vor. 
Am Abend kam es im 12- Wiener Bezirk noch zu größe 
ren Zwischenfällen. Eine Gruppe von antilegitimistischen 
Versammlungsbesuchern brach in Pfui-Rufe auf Otto von 
Habsburg aus. Zwischen ihnen und Legitimisten kam es zu 
Tätlichkeiten, die schließlich durch die Polizei unterbunden 
wurden. Auch hier nahm die Polizei Verhaftungen von 
Größere Gegenkundgebungen Werden auch aus Graz 
gemeldet, wo die Worte des legitimistischen Versammlungs 
redners im Orkan des allgemeinen Widerspruches unter 
gingen. Auch hier kam es M Zusammenstößen und Verhaf 
tungen. 
Starke Beachtung der Führeransprache in Rom. 
Rom, 12. Januar. Die Ansprache des Führers auf 
dem Neujahrsempfang des Diplomatischen Korps wird im 
Wortlaut unter großen Ueberschriften von der gesamten 
italienischen Presse veröffentlicht. Dabei unterstreichen die 
Blätter die Worte Adolf Hitlers, daß das deutsche 
Volk einer friedlichen und wahrhaft konstruktiven Arbeit 
stets den Vorzug geben wird. 
Popolo di Roma erklärt, die Fllhreransprache ser ein 
aufrichtiger, an alle Völker der Welt gerichteter Appell für 
den Frieden. 
Auch die norditalienisch- Presse veröffentlicht in großer 
Aufmachung die Erklärungen des Führers und hebt den 
Friedenswillen des Deutschen Reiches hervor, der in' den 
Ausführungen Adolf Hitlers erneut klar und offen zum 
Ausdruck gekommen sei. , 
Die Aeußerungen des Reichsministers Darre über 
seine Eindrücke von den Leistungen, die der Faschismus auf 
dem Gebiete der Landwirtschaft erzielt hat, finden ebenfalls 
ein starkes Echo. 
London über die Friedensworte des Führers. 
London, 12. Januar. Die Ansprache des Führers 
und Reichskanzler s beim Neujahrsempfang des Dip 
lomatischen Korps findet in der Morgenpresse größte Be 
achtung. Die Blätter heben in ihren zum Teil ausführlichen 
Auszügen aus der Rede des Führers und in ihren Kom 
mentaren die Friedensworte des Führers beson 
ders hervor. 
Times bringt die Ansprachen des Führers und des 
Apostolischen Nuntius im Wortlaut. In seinem Berliner 
Bericht sagt das Blatt dann, als der Führer Deutschlands 
Wunsch nach Frieden betont habe, habe er dem Gefühl Aus 
druck gegeben, das ohne Zweifel alle Kreise Teutschlands 
erfülle. Die Tradition eines großen Heeres, die Erinnerung 
des deutschen Volkes an die schlechten Erfahrungen in der 
Nachkriegszeit und in den Jahren der Schwäche sowie die 
Lehre, daß Deutschland stark sein müsse, gäben dem Mann 
auf der Straße ein Gefühl der Sicherheit. 
Daily Telegraph hebt gleichfalls die Friedensworte des 
Führers hervor und schreibt, der Geist und die Absichten 
des nationalsozialistischen Deutschlands seien so untrennbar 
und so von Einfluß auf die ftaatsmännischen Berechnungen 
und die Ordnung der rnternationalen Beziehungen gewesen, 
daß eine autoritative Friedensversicherung eine äußerst be 
ruhigende Wirkung haben müsse. 
Wenn Deutschland nicht den Krieg gegen irgendein Land 
wolle, sei alles in Ordnung: denn niemand wünsche gegen 
Deutschland den Krieg. Eine solche autoritative Versiehe 
rung mit besonderem Nachdruck seiWom Führer apgegeWn 
worden,. Die Reichsregierung 
vertrauensvoll mit allen Nationen die 
sich, wie die Reichsregierung selbst, den Frieden der Völker 
als Ziel gesetzt hätten. 
Mit wirklicher Befriedigung hätten die Völker gehört, 
daß die deutsche Volks- und Staatsführung mit Vertrauen 
einer aufrichtigen Völkerverständigung entgegensehe. Eine 
ähnliche Erklärung sollte über das Dreieck Berlin —Rom— 
Tokio abgegeben werden. 
Daily Mail schreibt, der Führer Deutschlands habe sich 
an Empfindungen gewandt, die überall geteilt würden. 
Früher habe man sich nie so heiß und so allgemein nach 
Frieden gesehnt, wie heute. Trotzdem aber sei die Welt in 
großen Verwirrungen, von denen viele in Genf ihren Aus 
gang nähmen. Die einzige Hoffnung, zur Ruhe und zur 
Ordnung in der Welt zu kommen, sei, sich positiv für den 
Frieden einzusetzen oder nach den Worten Hitlers, praktische 
Formen für dieses Ziel zu finden. Eins der erfolgreichsten 
Mittel sei die Beseitigung der Ursachen der Spannung 
zwischen England und Deutschland. Chamberlain habe mit 
dieser Aufgabe begonnen. 
Selbst der marxistische Daily Herald spricht von einer 
Friedensrede Hitlers, die dem Guten diene. Die Zeitung 
greift jedoch dann zu seiner alten Leier, wenn es von irgend 
einer „praktischen Aktjon" redet, die jetzt nötig sei, um die 
Hoffnung aus der Friedensrede zu befestigen. 
Auch der liberale News Chronicle singt sein altes Lied, 
wenn er behauptet, Erklärungen dieser Art könnten viel 
und nichts bedeuten. 
Auch der Arbeitsminister bemühte sich vergeblich. 
Paris, 12. Januar. Nach Zwanzig Streiktagen in vier 
großen Toulouser Einheitspreisgeschäften hat die Direktion 
der Häuser die Entlassung sämtlicher Angestellter mit der 
Begründung des Vertragsbruches beschlossen. Obwohl sich 
auch der Arbeitsminister um eine Schlichtung bemüht hatte, 
war eine friedliche Regelung nicht zustandegekommen. 
Nationalspanische Zeitungen in Frankreich verboten. 
Paris, 12. Januar. Nach einer Meldung aus Hendaye 
ist die Einfuhr der n a t i o n aI i p a n i sch e n Zeitun 
gen „ABC", „Voce de Espana" und „Diario Vasco" vom 
französischen Außenministerium verboten worden. Dagegen 
sind rotspanische Zeitungen bisher keinerlei Be 
schränkungen unterworfen. 
Japans Vormarsch in Schantung. 
Peking, 12. Januar. Die in Schantung operierenden 
japanischen Truppen haben am Dienstag die Stadt Weih - 
fien besetzt. Eine andere japanische Abteilung ist in Süd- 
Schantung in die strategisch wichtige Stadt Tsining ein 
marschiert. Japan hat nun die gesamten Eisenbahnlinien 
der Provinz unter Kontrolle. 
Kapstadt wird befestigt. 
London, 12. Januar. Daily Herald berichtet, daß Eng 
land z. Z. Schritte tue, um den Seeweg nach dem Fernen 
Osten über das> Kap- der Guten Hoffnung in „Verteidi 
gungszustand" zu fetzen. Diese Maßnahme stelle eine Ant 
wort auf die angebliche Schließung des Mittelmeer-Suez 
kanal-Weges in Notfällen dar. 
Man werde den Hafen von Freetown in eine große 
Flottenbasis umbauen, desgleichen Kapstadt. Man werde 
große Küstenbatterien anlegen, die ebenso stark sein würden 
wie diejenigen von Singapur. Der Ausbau des Hafens 
von Kapstadt, der 15 Millionen Pfund kosten werde, habe 
bereits begonnen. 
Amerikas Interesse an den Philippinen. 
Washington, 12. Januar. Präsident Roosevelt hatte 
in den.letzten Tagen Besprechungen mit dem Chef des Admi 
ralstabs, mit Außenminister Hüll und dem amerikanischen 
Kommissar in Manila. Gegenstand dieser Verhandlungen 
waren, wie verlautet, die amerikanischen Interessen im Fer 
nen Osten, wobei insbesondere die Möglichkeit von Rückwir 
kungen der japanischen Aktionen in China auf die Lage der 
Philippinen erörtert wurde. 
Die amerikanischen Wünsche begegnen sich mit denen der 
philippinischen Regierung. Die Philippinen wünschen 
zwar nach wie vor eine baldige politische Souveränität, sind 
aber durch die Entwicklung der lKtzten Monate anscheinend 
zu der Ueberzeugung gekommen, daß sie auf das Fortbe 
stehen von engeren Beziehungen zu den Vereinigten Staaten 
noch auf Jahre hinaus nicht verzichten könnten. 
Andererseits ist die amerikanische Regierung zwar bereit, 
den Philippinen völlige politische Freiheit zu geben und 
dadurch gleichzeitig dem sehr starken Druck agrarischer Kreise 
zu entsprechen, die in der zollfreien Einfuhr philippinischer 
Waren eine unbillige Konkurrenz gegen die amerikanische 
Landwirtschaft erblicken. 
Die Regierung der USA. verschließt sich aber, wie man 
hier erklärt, nicht der Erkenntnis, daß die im Unabhängig 
keitsgefetz für die Philippinen festgelegte stufenweise Los 
lösung des philippinischen Wirtschaftskörpers vom ameri 
kanischen Markt schwere wirtschaftliche Schädigungen für die 
Philippinen haben könnte, die auch unerwünschte politische 
Folgen zeitigen könnten. 
Wohl aus diesem Gesichtspunkt heraus hat Roosevelt 
am Dienstag in der Pressekonferenz bekanntgegeben, daß er 
dem Bundeskongreß eine Abänderung des Unab 
hängig k e i t s g e f e tz e s f ü r d i e P h i l i pp i n e n vor 
schlagen werde. Anstelle einer fünfjährigen Periode, die von 
1941 bis 1946 die philippinische Einfuhr nach den USA. 
stufenweise mit Zöllen belastet, bis die Philippinen 1946 
bei Erlangung voller Souveränität den normalen amerika 
nischen Zolltarif zahlen müssen, soll nunmehr eine schon 
jetzt beginnende und bis 1960 dauernde Periode einer ganz 
allmählichen Ungleichung der Zollsätze an den amerikani 
schen Zolltarif treten. 
Daran anschließend soll für weitere 14 Jahre den Phrlip 
pinen die gleiche Vorzugsstellung eingeräumt werden, wie 
sie jetzt Kuba genießt. 
Dieser Abänderungsvorschlag Roosevelts bedeutet, daß 
die amerikanische Regierung beschlossen hat, sich an den Phi 
lippinen nicht zu desinteressieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 