
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1.8«) 7 
Berlin, 
Freitag, 2Z. April 
Nr. 
504 
„Die unheilvollen Irrtümer des Quai d'Orsay." 
-Brüssel, 22. April. Zu der in Brüssel als unmittelbar be 
vorstehümd erwarteten Erklärung Frankreichs und Englands 
über die EntbinMrlg.Delgiens von seinen Locarnoverpflich 
tungen veröffentlichen Le Pays Ree!, das Organ der Rex 
bewegung, und die katholische Zeitung Vingtieme Siecke 
Kommentare, in denen zum ersten Male in der belgischen 
Presse Kritik an dem vermutlichen Inhalt dieser Erklärung 
geübt wird. 
Die beiden Blätter bezeichnen es als unzulässig, daß in 
dieser Erklärung nach den bisherigen Presseverlautbarun 
gen die Enthaltung Belgiens offenbar mit der Verpflichtung 
verknüpft wird, die geeigneten Mittel für die Landesvertei 
digung jederzeit zu unterhalten, und daß außerdem von 
Belgien ein erneutes Bekenntnis zu seiner Völkerbundstreue 
gefordert wird. Beide Blätter sehen darin eine Einschrän 
kung der belgischen Unabhängigkeit. 
Le Paps Reel schreibt unter der Ueberschrift „Belgien 
fordert sein Recht", „Belgien bittet nicht um ein Almosen": 
Was man bis jetzt von dieser Note kennt, entspricht keines 
wegs dem, was die öffentliche Meinung in Belgien erwar 
tet hat. Man erkennt darin erneut die unheilvollen Irr 
tümer des Quai d'Orsay wieder, der niemals einen Irrtum 
freiwillig einsehen will und der sich immer bemüht, ein 
Abkommen, das fehlgeschlagen ist, durch neue Verpflichtun 
gen zu ersetzen. 
Vingtieme Siecke sagt, der Wille Belgiens, sein Ge 
biet Zu verteidigen, könne nicht Gegenstand einer internatio 
nalen Konvention werden. Eine solche Erklärung hätte die 
Bedeutung, daß die Garanten ein Recht erhielten, sich um 
die belgische Landesverteidigung zu kümmern. Das sei aber 
noch schlimmer als die Generalstabsabreden, die dies seit 
langem wünschten. Eine diesbezügliche Erklärung würde be 
deuten, daß England und Frankreich von dem Willen Bel 
giens Kenntnis nähmen, sich gegen den Feind, den sie selbst 
nicht darstellten, also gegen Deutschland, zu verteidigen. Es 
liege in niemandes Interesse, daß Belgien eine solche Hal 
tung hinausschreie. 
Bor der englisch-französischen Locarno-Erklärnng. 
Paris, 23. April. In gut unterrichteten Kreisen ver 
lautet, daß die Veröffentlichung der französisch-englischen 
Erklärung über die Entlassung Belgiens aus den Bestim 
mungen des Locarno-Vertrages nicht mehr in dieser Woche, 
sondern erst in der nächsten Woche zu erwarten sei. 
Van Zeeland wünscht gründliche Konferenzvorbereitung. 
Paris, 22. April. Der belgische Finanzsachverständige 
Fröre, der im Auftrag van Zeelands in Paris mit Per 
sönlichkeiten des französischen Außenministeriums und 
Finanzministeriums Fühlung genommen hat, erklärte einem 
Vertreter des Jntransigeant, daß seine Arbeit jetzt erst be 
ginne. Er habe in Paris wichtige Besprechungen geführt 
und werde anschließend nach London reisen, um seine in der 
vorigen Woche begonnene Fühlungnahme mit Londoner 
Finanz- und Wirtschaftskreisen zu ergänzen. Gs handele 
sich fürs erste nicht um die Vorbereitung einer Konferenz, 
sondern nur um eine Sammlung von Unterlagen hierfür. 
Es sei in keiner Weise im Sinne von van Zeeland, 
für den Augenblick eine Konferenz, gleich welcher Art, ein 
zuberufen; denn der belgische Ministerpräsident habe nicht 
die Absicht, etwas zu unternehmen, das nicht an Hand ge 
nauer Unterlagen gründlich vorbereitet worden sei. 
Schwere Wirtschaftsschädigungen. 
Paris, 22. April. Die Straßburger Zeitung Der Elsässer 
meldet unter der ironischen Überschrift „Intensive fran 
zösische Propaganda für die Internationale Weltaus 
stellung" : 
„Die ewige Ungewißheit über die Eröffnung der Welt 
ausstellung wird jetzt langsam eine sehr peinliche Ange 
legenheit für die Regierung. Beinahe jeder, der etwas zu 
sagen hat, nennt in letzter Zeit ein anderes Datum für die 
Eröffnung. Die Leidtragenden bei dem ganzen Hin und 
Her sind die Verkehrsgesellschaften, die Schiffahrtslinien, 
die Luftverkehrsunternehmen und vor allem die Pariser 
Hotels." 
In Fettdruck heißt es dann weiter: „In diesen Tagen 
wurden Tau sende von Bestellungen aus dem 
Ausland bei den Pariser Hotels gestrichen, weil 
die Menschen aus Amerika, England und aus anderen Län 
dern der Welt nicht wissen, was denn nun eigentlich in 
Paris los ist. 
Besonders schwere Verluste hat auch die Compagnie 
Transatlantigue, das größte französische Reedereiunter 
nehmen, erlitten. Diese Gesellschaft hatte vom 1. Mai ab 
bis in den November hinein alle Schiffsplätze ausverkauft 
und ist bereits dabei, zwei nicht mehr benutzte Schiffe aus 
zubessern, um sie wieder in den Verkehr zu stellen. Nun 
sind fast alle bis zum 15. Mai bestellten Plätze gestrichen 
worden." 
Japans neuer Botschafter in Paris. 
Paris, 23. April. Am Quai d'Orsay wird die Ernen 
nung des japanischen Botschafters in Rom, Sugimura, 
zum Botschafter Japans in Paris bestätigt. 
Ministerpräsident Jnönü aus Belgrad zurück. 
Ankara, 22. April. Ministerpräsident Jnönü und 
Außenminister Aras sind von ihrer Reise nach Jugo 
slawien nach Ankara zurückgekehrt. Der Ministerpräsident 
wurde gleich nach der Rückkehr vom Staatspräsidenten 
Atatürk empfangen und gab diesem einen ausführlichen 
Bericht über die Ergebnisse seiner Besprechungen in Belgrad. 
Der Besuch Daladiers in London. 
London, 23. April. Außenminister Eden wurde am 
Donnerstag abend von König Georg auf Schloß Wind 
sor empfangen. In parlamentarischen Kreisen wird die 
Audienz mit dem bevorstehenden Besuch Edens in Brüssel 
in Zusammenhang gebracht. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, voraussichtlich würden in Brüssel keine neuen Ent 
scheidungen getroffen werden, da die Frage der belgischen 
Neutralität bereits geregelt sei. In den Verhandlungen sei 
die Frage der Generalstabsabmachungen absichtlich, beiseite 
gelassen worden. Das bedeute aber nicht, daß Belgien bereit 
sei, im Notfall bei Verteidigungsmaßnahmen mitzuarbeiten. 
Tatsächlich sei das Gegenteil der Fall. Zwischen England 
Frankreich bestehe andererseits engste militärische Verstän 
digung, und der zurzeit in London anwesende Kriegs 
minister Daladier habe ohne Zweifel militärische Fragen 
mit dem englischen Kriegsminister und den Stabsoffizieren 
erörtert, mit denen er zusammengetroffen sei. 
Daily Expreß schreibt, französische Diplomaten rechneten 
damit, daß Daladier während seines Besuchs den Weg für 
englisch-französische Generalstabsbesprechungen ebnen werde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
weist darauf hin, daß es keine dringenden Verteidigungs 
fragen seien, die zwischen Daladier und der britischen Re 
gierung besprochen werden müßten. Die militärischen Be 
sprechungen seien auf allgemeinere Fragen beschränkt ge 
wesen. 
„Frankreich wünscht weder Krieg noch Eroberungen." 
London, 23. April. Der französische Verteidigungs 
minister Daladier sprach am Donnerstag als Ehrengast bei 
der Jahresversammlung der „Englisch-Französischen Ver 
einigung" in Manchester. 
In seiner Rede führte Daladier u. a. aus, daß Frank 
reich ebenso wie England keinen Krieg mehr wünsche. 
Ebenso wie England gebe sich Frankreich keinen Erobe 
rungsträumen hin, aber es habe das Recht, die Sicher 
stellung der Freiheit zu erhoffen. Frankreich würde es 
wünschen, daß alle Menschen in Einigkeit lebten. Frank 
reich und England hätten das Recht, der Demokratie treu 
zu bleiben, die die Größe Frankreichs und Großbritanniens 
herbeigeführt habe. 
Beide Länder sähen alle Probleme als wahre Freunde 
an, und sie hofften, den Triumph des gesunden Menschenver 
standes in der Welt zu erleben. Es bestehe Hoffnung auf 
den Frieden für Europa, wenn Frankreich und England 
„in brüderlicher Einigkeit zum Nutzen der Menschheit" blie 
ben. Dann würde kein Raum für Haß und Krieg mehr sein. 
Empfang für Norman Davis im Unterhaus. 
London, 22. April. Zu Ehren des in London weilenden 
amerikanischen Sonderbotschafters Norman Davis wurde 
am Donnerstag im englischen Unterhaus ein Frühstück ge 
geben. 
Der Marineminister Hoare wies auf die guten Beziehun 
gen hin, die zwischen England und den Vereinigten Staa 
ten bestünden. Norman Davis erwiderte, daß das beste 
Mittel zur Erhaltung dieser guten Beziehungen ein freier 
Austausch von Informationen zwischen den beiden Regie 
rungen sei, der sich auf alle politischen und wirtschaftlichen 
Fragen beziehe, welche diese beiden Länder berührten. In 
weiteren Ansprachen wurde hervorgehoben, daß nach allge 
meiner Ansicht der beste Weg zur Sicherung des Friedens 
die Pflege der Handelsbeziehungen, eine allgemeine wirt 
schaftliche Befriedung sei. 
Eine lange Unterhaussitzung. 
London, 23. April. Nach dem Abschluß der Haushalts 
aussprache trat das Unterhaus am Donnerstag abend in 
eine Aussprache über das Abänderungsgesetz für die Not 
standsgebiete ein. Die Sitzung dauerte bis Freitag morgen. 
Es kam zu heftigen Angriffen von Labour-Abgeordneten 
gegen den Ausschußvorsitzenden Sir Dennies Herbert. 
Der Labour-Vertreter Devan rief dem Vorsitzenden zu, er 
solle seinen Sitz verlassen, weil er sich unerhört aufgeführt 
habe. 
Devan wurde daraufhin für vier Tage aus dem Unter 
haus ausgeschlossen und durch einen Polizisten abgeführt. 
Lebensmittel für die baskischen Bolschewisten. 
London, 22. April. Im Unterhaus schilderte der Libe 
rale Roberts die Pläne der Linken zur Entsendung eines 
Lebensmittelschiffes für die baskischen Bolschewisten. Er 
berichtete, daß das Schiff „Backworth" in Jnningham-Docks 
klar zur Ausfahrt liege und bereits mit 200 Tonnen Le 
bensmitteln beladen sei, die von den britischen Gewerkschaf 
ten zur Verfügung gestellt wurden. Um die Ladung zu 
vervollständigen, seien weitere 2000 Pfund gesammelt wor 
den. Das Schiff werde Jnningham am Sonntag verlassen. 
Nach der Unterhauserklärung Chamberlains. 
London, 23. April. Nach der Rede Chamberlains 
im Unterhaus rechnet man in denjenigen konservativen 
Kreisen, die der neuen Sondersteuer, ablehnend gegenüber 
stehen, mit beträchtlichen Zugeständnissen der Regierung 
und mit Abänderungen des Steuervorschlages. 
In Wirtschaftskreisen sind inzwischen weitere Befürch 
tungen über die Auswirkung des nationalen Verteidigungs 
beitrages zum Ausdruck gebracht worden. Die Schiffahrts 
kammer teilt mit, daß der parlamentarische Ausschuß der 
Reeder am Donnerstag zusammentreten werde, um die Lage 
zu besprechen. Die Schiffahrtskammer erklart, daß die 
winnsteuer schwere Folgen für die englische Schiffahrt hätte, 
wenn bei der Besteuerung die Abwertung nicht berücksichtigt 
werde. 
Aebnliche Einwendungen dürften auch von anderen 
Wirtschaftszweigen erhoben werden. Der Landesverband der 
Fabrikanten wird Ende nächster Woche die Folgen des natio 
nalen Verteidigungsbeitrages besprechen. Er fordert eben 
falls weitgehende Abänderungen der Steuer und will bei 
der Steuerberechnung die großen Kosten in Abzug gebracht 
sehen, die durch die Aufstellung von neuen Maschinen für 
die Rüstungsherstellung entstanden seien. 
Das Finanzblatt Finaancial News erklärt, daß die Be 
fürchtungen der City in dem anhaltenden Fallen führender 
Jndustrieaktien zum Ausdruck kämen. Die City verlange 
dringend eine Abänderung der Steuervorschläge, die in 
ihrer aegenwärtigen Form eine ungerechtfertigte Belastung 
darstellen würden. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 23. April. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: Die Fronten von Avila, Asturien, 
Leon, Madrid und Aragon ohne Neuigkeiten. Lediglich an 
der letztgenannten Front hatten die Bolschewisten versucht, 
einen Druck auf die nationalen Stellungen von Gea de 
Albarracin auszuüben. 
Im Abschnitt von Caceres wurde der Ort Rena von 
den nationalen Truppen besetzt, wobei ein großes Getreide 
lager in die Hände der Nationalen fiel. An der Front von 
Biscaya wurden im Verlaufe des Donnerstag die Opera 
tionen weitergeführt. Um 15 Uhr konnten die Berge Car 
rascain und Seretti sowie die Höhen 663, 657 und 643 er 
obert werden. Der sich zurückziehende Feind wurde von 
unseren Truppen verfolgt. 
Südarmee: Bei den am Donnerstag an der Front von 
Cordoba stattgefundenen Kämpfen bei Loma del Valle wur 
den den Bolschewisten zwei sowjetrussische Tanks abgenom 
men. Der Gegner verlor außerdem eine große Zahl von 
Toten und Kriegsmaterial. 
Moskau-Propaganda vom Lehrstuhl aus. 
Prag, 22. April, Eine eigentümliche Auffassung von der 
Würde einer Hochschule und den Pflichten eines Univer 
sitätslehrers vertritt der Professor an der tschechischen Uni 
versität in Prag, Dr. Nejedly. Es handelt sich bei ihm 
um einen bereits übel bekannt gewordenen bolschewistisch 
verseuchten Herrn. 
Er sollte einen Vortrag halten über die sogenannte 
„Königinhofer Handschrift", eine längst als plumpe Fäl 
schung entlarvte Sammlung von Gedichtfragmenten aus der 
frühesten Geschichte des Tschechentums, die allerdings An 
fang des 19. Jahrhunderts in hohem Maße zur Stärkung 
des tschechischen Nationalbewußtseins beigetragen hatte. 
Dr. Nejedly benutzte die Gelegenheit des wissenschaft 
lichen Vortrags zu einer Agitationsrede für die spanischen 
Bolschewismen. Dabei stieß er aber auf entrüsteten Wider 
spruch bei einem großen Teil seiner Hörer. 
Als er nun auch seinen Sermon mit dem kommunisti 
schen „Gruß" abschloß, bemächtigte sich der national einge 
stellten tschechischen Studenten eine begreifliche Erregung. 
Einige kommunistische Jünger wurden handgreiflich belehrt, 
daß die Mehrheit der tschechischen Studenten sich nicht als 
Kanonenfutter für die Zwecke Moskaus mißbrauchen lassen 
will. 
Die nationalen Studenten verließen geschlossen den Hör 
saal und veranstalteten einen Umzug, bei dem sie antibol 
schewistische Flugblätter verteilten. 
Die Konferenz von Montreux. 
Montreux, 22. April. Die Kapitulationskonferenz hat 
Donnerstag nachmittag die erste Lesung des ägyptischen 
Entwurfes über die Gerichtsverfassung im wesentlichen be 
endet. Eine Anzahl von Übergangsbestimmungen wurde 
Unterausschüssen überwiesen, die bis Sonnabend formu 
lierte Texte vorschlagen sollen. 
Die amerikanische Delegation brachte zwei Zusatzanträge 
ein, die sich auf die Befugnisse der Staatsanwaltschaft wäh 
rend der Übergangszeit beziehen, und zwar 1. hinsichtlich 
der Verhaftung und Durchsuchung und 2. hinsichtlich der 
Untersuchungshaft von Ausländern. 
Hierbei ergab sich eine längere Aussprache über die Be 
fugnis ausländischer Konsuln, ihre in Haft befindlichen 
Landsleute zu besuchen. Die ägyptischen Vertreter waren 
geneigt, dieses Recht als ein Überbleibsel der Kapitula 
tionen abzulehnen, wogegen die Vertreter der anderen 
Mächte geltend machten, daß es sich hier um einen allge 
mein anerkannten Grundsatz des internationalen Gewohn 
heitsrechtes handele, der nicht einmal einer vertraglichen 
Festlegung bedürfe. Auch diese Materie wurde einem 
Unterausschuß überwiesen. 
Schweres Eisenbahnunglück bei Moskau. 
Moskau, 22. April. In der Umgegend von Moskau hat 
sich ein schweres Eisenbahnunglück ereignet, das ein bezeich 
nendes Licht auf die bei den Sowjetbahnen herrschenden 
Zustände wirft. 
Da die Vorort- und Arbeiterzüge, die aus den umliegen 
den Dörfern und Ortschaften die Arbeiter nach Moskau 
bringen sollen, seit langer Zeit nicht ausreichen, sind zahl 
reiche Arbeiter gezwungen, die Fahrt auf den Trittbrettern, 
Puffern usw. zurückzulegen. Alle in Moskau eintreffenden 
Züge sind mit ganzen Trauben von Fahrgästen behängt, die 
in den Zügen keinen Platz mehr finden. 
Unweit von Moskau begegnete nun ein solcher Zug in 
voller Fahrt einem andern Zug, dessen Trittbretter gleich 
falls mit Arbeitern überladen waren. Im Vorbeifahren 
wurden die Fahrgäste beider Züge von den Trittbrettern 
heruntergefegt. Es gab sieben Tote und 12 so schwer Ver 
letzte, daß mit einer noch höheren Totenzahl gerechnet wird. 
Die italienische Küstenstraße in Libyen. 
Rom, 22. April. Der Sonderkorrespondent des Giornale 
tültalia berichtet aus Tripolis, der Oberinspekteur der 
ägyptischen Straßen- und Brllckenbauverwaltung habe in 
den letzten Tagen Ostlibyen besucht und anläßlich der Be 
sichtigung der neuen großen italienischen Küstenstraße ge 
äußert, daß die ägyptische Straße Marsa —Babruk —Barram 
Ende August fertiggestellt sein werde. Er hoffe, daß dann 
auch weitere Teilstrecken in Angriff genommen würden, 
so daß die italienische Küstenstraße eine direkte Verlänge 
rung auf ägyptischem Boden erhalten werde. 
Gefangeneuwärter begünstigen Ausbruchsversuch. 
Rio de Janeiro, 22 April. In Sao Paulo kam es zu 
einem Ausbruchsversuch politischer Gefangener, der durch 
kommunistische Wärter begünstigt wurde. 
Polizei und sogar Militär wurden zur Niederschlagung 
der Revolte eingesetzt. Durch das Maschinengewehr- und 
Gewehrseuer wurden sechs Häftlinge getötet und vier schwer 
verletzt. Zwei Gefangene sind bei dem Ausbruchsversuch 
entkommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 