
Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 16. Juni 
Nr. 
927 
„Im Kampf gegen den Weltfeind" uraufgeführt. 
Berlin, 15. Juni. Am Donnerstag fand im Ufapalast 
am Zoo die Uraufführung des dokumentarischen Films vom 
Einsatz der deutschen Freiwilligen m Spanien statt. Dieser 
Großfilm der Ufa, der unter Leitung von Professor Karl 
Ritter an allen spanischen Fronten gedreht 
wurde, wo die Legion Condor im Kampf gegen den bolsche 
wistischen Weltfeind stand, fand begeisterte Aufnahme. 
Ein festlicher Rahmen umgab die Uraufführung. Mit den 
Fahnen Spaniens und Deutschlands war der Lichtspielsaal 
geschmückt. Die Symbole der Legion Condor leuchteten von 
der Bübne. Im Zuschauerraum sah man die braungebrann 
ten Gesichter der Spanienk ä m p f e r. Groß war die 
Zahl der Ehrengäste, die der glanzvollen Aufführung 
dieses Films beiwohnten. Stürmischer Beifall empfing die 
Männer, die für den ruhmreichen Einsatz der Legion Con 
dor verantwortlich sind, wie er ebenso lebhaft den in Berlin 
weilenden spanischen Generalen galt, die an diesem Abend 
zugegen waren. 
An der Spitze der Ehrengäste sah man Generalfeld 
marschall Göring, Generaloberst Keitel, Generaloberst 
Milch, die Reichsminister Frick und Lammers, 
Staatsminister Meißner und in Begleitung des Gene 
ralfeldmarschalls Göring und Frau Göring Staatssekretär 
Körner, Generalmajor Bodenschatz und Ministerial 
direktor Staatsrat Gritzbach. Außerdem sah man Ange 
hörige des Diplomatischen Korps. 
Nach einem Kulturfilm „Das Wort aus Stein", einer 
Bildfolge von den Bauten des Führers, gab der Musikzuz 
des Regiments General Göring mit zwei Märschen den 
Auftakt zu dem großen Filmdok u m e n t vom Einsatz der 
deutschen Freiwilligen. 
Ein Stück Weltgeschichte ist es, das in diesem 
packenden Filmwerk vor Augen tritt. In einer von Anfang 
an fesselnden Darstellung erlebt man die letzten, entscheiden 
den Phasen dieses Kampfes gegen die Kräfte des Bolsche 
wismus, eines Kampfes, der gewiß nicht zuletzt durch den 
heldenmütigen Einsatz der „Legion Condor" mit dem end 
gültigen Siege über den Weltfeind gekrönt wurde. 
Wo immer es um die Entscheidung geht, sieht man 
deutsche Soldaten, deutsche Bomber, deutsche Kampfflug 
zeuge, deutsche Tanks und deutsche Geschütze, die dem Ver 
brechergefindel der Internationalen Brigaden Tod und Ver 
derben bringen. Vor allem die Aufnahmen vom Einsatz der 
Jagdflugzeuge und von den Angriffen der Bomber in der 
letzten, entscheidenden Offensive vermitteln Bilder von ein 
dringlichster Stärke. 
Als Einführung in die Kampfhandlungen die 
furchtbare Leidenszeit Spaniens unter dem marxistischen 
Terror heraufbeschworen, der das ganze Land in den Zu 
stand völliger Anarchie zu versetzten drohte. Aufnahmen 
von den Freudenfesten der befreiten Bevölkerung, von der 
Rückreise der Legion, ihrer Begrüßung durch Generalfeld 
marschall Göring und schließlich von ihrer Bewillkommnung 
durch den Führer in der Reichshauptstadt sowie von der 
Parade vor dem Obersten Befehlshaber runden das Film- 
Werk zu einem geschlossenen Gesamtbild ab. 
General Moizo bei Himmler. 
Berlin, 16. Juni. Am Donnerstag war der Komman 
dierende General der Carabinieri, General Moizo, Gast 
des Reichsführers SS und Chef der deutschen Polizei 
Himmler im Führerheim der' Leibstandarte SS „Adolf 
Hitler". Bei den Trinksprüchen kam die enge Verbunden 
heit und herzliche Kameradschaft zwischen der italienischen 
und der deutschen Polizei wieder zum Ausdruck. 
Empfang Dr. Dorpmüllers für Dr. Spaho und Gjuritsch. 
Berlin, 16. Juni. Am Donnerstag gab Reichsverkehrs 
minister Dr. Dorpmüller zu Ehren des auf einer 
Deutschlandreise befindlichen jugoslawischen Verkehrsmini 
sters Dr. Spaho und des 'Generaldirektors der jugoslawi 
schen Staatseisenbahnen, Jng. Gjurits ch, einen Empfang 
im Reichsverkehrsministerium. 
An dem Empfang nahmen u. a. teil der jugoslawische 
Gesandte Dr. And ritsch mit den Herren der Gesandt 
schaft, die Gesandten Clodius und Martins vom Aus 
wärtigen Amt, Unterstaatssekretär von Jagwitz vom 
Reichswirtschaftsministerium, Reichskabinettsrat Dr. Wil 
luhn von der Reichskanzlei, Ministerialdirigent Hasen 
öhrl vom Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, Hauptstellenleiter Freiherr von Härder 
vom Außenpolitischen Amt der NSDAP., der Präsident der 
Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, Pros. Dr. Dr. Meyer, 
der Geschäftsführer der Deutschen Handelskammer für Jugo 
slawien, Dr. Berthold, vom Reichsverkehrsministerium 
die Staatssekretäre KI ein mann und Koenigs sowie 
Abteilungsleiter und Referenten des Ministeriums. 
Minister Dr. Spaho und Generaldirektor Gjur i t s ch, 
die am Mittwoch das Schiffshebewerk Niederfinow und am 
Donnerstag ein großes Jndustriewerk besichtigt hatten, setz 
ten im Anschluß an den Empfang ihre Reise nach Ham 
burg fort, wo ihr Besuch den Hamburger Hafenanlagen 
gilt. 
Während der zehntägigen Reise des jugoslawischen Ver 
kehrsministers sind weiter vorgesehen: Besichtigung der 
Eisenbahnanlagen des Ruhrgebiets, der Kruppwerke in 
Essen, Besuch der Stadt Köln, eine Dampferfahrt auf dem 
Rhein, Besichtigung der Eisenbahnanlagen und der Zeppe 
linhallen in Frankfurt a. M., Fahrten auf den Reichsauto 
bahnen Frankfurt —Heidelberg und München —Salzburg, 
Besuch des Deutschen Museums in München und der Baye 
rischen Zugspitzbahn. Die Reise nimmt ihr Ende nach einer 
Ausflugsfahrt durch das Salzkammergut am 22. Juni. 
„Die Methodik der internationalen Presselüge." 
Köln, 15. Juni. Der deutsche zeitungswissenschaftliche 
Verband hält vom 15. bis 18. Juni eine Arbeitstagung in 
Köln ab. Im Rahmen dieser Tagung fand am Donnerstag 
in der Universität eine Kundgebung statt, bei der der Leiter 
der Abteilung Auslandspresse im Reichsminifterium für 
Volksaufklärung und Propaganda, Ministerialrat Prof. 
Dr. Bömer, einen Vortrag über das Thema „Die Methodik 
der internationalen Presselüge" hielt. 
Prof. Bömer ging davon aus, das die Zeitungswissen 
schaft durch die bitteren Erfahrungen des Reiches im Welt 
krieg veranlaßt Wurde, die Weltkriegspropaganda der En 
tente zu untersuchen und die Ergebnisse der publizistischen 
Führung zur Verfügung ,zu stellen. Auf Grund des schon 
jetzt gewonnenen authentischen Materials könne festgestellt 
werden, das die seit 1933 gegen das nationalsozialistische 
Deutschland geführte Hetze in der Taktik und der ganzen 
Anlage des Lügengewebes der Weltkriegspropaganda bis 
ins letzte gleiche. 
London bilde wie damals die Zentrale dieser 
Propaganda, von wo aus durch ein raffiniertes System von 
Querverbindungen der Lügenfeldzug bis in die entferntesten 
Winkel der Erde gehe. Ten Drahtziehern dieser Propaganda 
komme es darauf an, die ganze Weit zu einem Kreuzzuge 
gegen Deutschland aufzurufen. Die Mittel hierzu beständen 
darin, das eigene Volk zum Haß gegen alles Deutsche auf 
zupeitschen, sich Freundschaften -zu sichern, Neutrale zu ge 
winnen und schließlich dm deutschen Widerstand zu zer 
mürben. In dieser Strategie habe England die unbestrittene 
Führung, wobei ihm die anderen demokratischen Länder 
jedoch ausgiebige Hilfe leisteten. 
Bei seiner Zermürbungstaktik sei England bestrebt, in 
fremden Völkern Klassen gegen Klassen und Stämme gegen 
Stämme aufzuwiegeln. Auch heute wieder vernähmen wir 
in Deutschland die alte Leier, daß sich die Politik der Ein 
kreisungsmächte.Micht gegen das deutsche Volk, sondern nur 
gegen die deutsM Regierung richte. Das deutsche Volk werde 
aber unter dem Eindruck der zwei Jahrzehnte langen Beleh 
rungen über das Schicksal besiegter Völker nicht wieder auf 
diese Sirenenrufe hereinfallen. 
Diese britische Propaganda, die nur das Ziel verfolge, 
zur äußeren Einkreisung des Reiches auch die innere Zer 
mürbung des deutschen Volkes hinzuzufügen, sei kürzlich im 
Unterhaus zugegeben worden, als der Abg. Wedgew ood 
offen ausgesprochen habe, daß England niemals Frieden 
haben werde, solange nicht die augenblickliche Regierung 
vom deutschen Volke getrennt sei. 
Und wenn auf der Jahrestagung der Labour Party der 
Abg. Noel Baker zugestanden habe, daß englischerseits 
gewisse Versuche unterirdischer Hetze und Einmischung in 
die innere Politik Deutschlands unternommen worden seien, 
so mahne uns dieses Eingeständnis zur doppelten Wachsam 
keit. 
Die geheime Hoffnung unserer Gegner, uns durch einen 
kalten Krieg die Waffen Zu nehmen, sei bereits zunichte ge- 
worden. Wir seien auch geistig gerüstet und widerstandsfähig 
geworden. 
Italienischer Orden für Lauterbacher. 
Rom, 15. Juni. Zum Abschluß des Besuches der Ab 
ordnung der HJ.-Führer in Italien zeichnete Außen 
minister Graf Ciano im Namen des Königs von Italien 
und Kaisers und im Namen des Duce bei einem offiziellen 
Empfang den Stabsführer der Reichsjugendführung, 
Lauterbacher, durch Verleihung des Großkreuzes der 
Krone Italiens aus. 
Der spanische Innenminister dankt dem König. 
Rom, 15. Juni. Der spanische Innenminister Sun er 
hat beim Verlassen Italiens dem König und Kaiser seine 
aufrichtige Ergebenheit sowie seine Bewunderung für die 
gewaltigen Fortschritte des faschistischen Italiens in einem 
Danktelegramm zum Ausdruck gebracht, das Viktor 
Emanue l 111. mit herzlichen Worten erwiderte. 
„Tribuna" über die Bukarester Außenpolitik. 
Rom, 16. Juni. Unter der Ueberschrift „Quo vadis, 
Rumänien?" stellt die Tribuna unter Bezugnahme auf die 
jüngste Erklärung des rumänischen Außenministers fest, daß 
der Pakt mit der Türkei, von dem Gafencu ge 
sprochen habe, bei der dezeitigen europäischen Lage nur als 
Militärallianz angesehen werden könne. 
Gafencu habe es bei seiner Rundreise durch Europa 
unternommen, alle Staaten zufriedenzustellen, indem er Ru 
mäniens Haltung jeweils mit der des Gastlandes in Ein 
klang zu bringen versucht habe. Gafencu sei zwar ein ge 
schickter Redner, aber in gewissen Fällen könnten solche red 
nerischen Künste nur zur Schaffung von zweideutigen 
Positionen führen. Rumänien befinde sich in. dem heiklen 
Stadium des inneren Aufbaues und deshalb sollten seine 
Außenpolitiker gewissen Tatsachen Rechnung tragen, so den 
bulgarischen Forderungen, den Warnungen Ungarns und 
den Gefahren, die der im Hinterhalt liegende Bolsche 
wismus in sich berge. 
Die Außenpolitiker Rumäniens sollten also wohlüberlegt 
vorgehen. Stattdessen paßten sie sich immer mehr den For 
derungen eines fernen Imperiums an, dessen außereuro 
päische Interessen Rumänien in gefährliche Konflikte ver 
wickeln könnten. Bukarest stehe vor mehreren gefährlichen 
Unbekannten; denn die Folgen eines Abenteuers könnten 
verhängnisvoll sein. 
Eden hetzt in Paris. 
Paris, 16. Juni. Der ehemalige britische Außenminister 
Eden hielt am Donnerstag in einem Pariser Theater 
einen Vortrag, in dem er die französisch-britische -Freund 
schaft herausstrich und die Verbindung John Bults und 
Mariannes als eine „herzliche Ehe und eine Vernunstehe" 
zugleich bezeichnete. 
Wenn man wolle, daß die Politik der beiden Länder zu 
den erhofften Ergebnissen führen solle, dann müsse diese 
Politik mehr sein als nur eine Verteidigungspolitik. Sie 
müsse in der Verfolgung eines gemeinsamen Zieles bestehen. 
England und Frankreich müßten wieder ein Programm 
haben, vor dessen Durchführung sie sich nicht fürchten 
dürften. 
Nach einem Sertenblick auf Genf, „dessen Autorität trau- 
rigerweise vermindert worden ist", stellte Eden fest, daß das 
englische und das französische Volk den Krieg nicht fürchteten. 
Trotzdem habe die Bevölkerung Englands verlangt, daß eine 
„Friedensfront" gebildet werde, um allen „Angriffen Wi 
derstand zu leisten". 
Paris redet Moskau gut zu. 
Paris, 16. Juni. Der bisherige Verlauf der englisch 
französischen Verhandlungen mit Moskau hat nicht dazu bei 
tragen können, das Stimmungsbarometer der französischen 
Presse bezüglich des Abschlusses des Dreierpaktes zum Stei 
gen zu bringen. Mit sichtlicher Verlegenheit tasten die Zet 
tungen an diesem heiklen Thema herum. 
Die Unsicherheit in der Beurteilung der Moskauer Ver 
handlungen macht sich um so fühlbarer, als von den zu 
ständigen diplomatischen Kreisen in Paris anscheinend noch 
kein Losungswort über die Behandlungsart dieses Themas 
ausgegeben worden ist. Die wenigen Blätter, die überhaupt 
ausführlicher auf die Moskauer Gespräche eingehen, be 
mühen sich, den roten Machthabern im Kreml klar zu 
machen, daß es in ihrem eigenen Interesse liege, die Ver 
handlungen zu beschleunigen und zu einem raschen Abschluß 
des Dreierpaktes zu gelangen. 
England will die baltischen Länder vergewaltigen. 
London, 16. Juni. Die erste Unterredung zwischen 
Strang und dem britischen Botschafter einerseits sowie Mo 
lotow und Potemkin andererseits istnichtgün st i g ausge 
fallen. Der diplomatische Mitarbeiter der Times schreibt: 
„Gemeinsame Formeln konnten noch nicht für folgende 
Punkte gefunden werden: 
a) Rußlands Forderung auf Garantien an Estland, 
Finnland und Lettland; 
b) Sowjetrußlands Wunsch, daß keiner der Partner 
einen getrennten Waffenstillstand oder Frieden im Falle 
eines Krieges, in den alle drei verwickelt sind, abschließt; 
e) Sowjetrußlands Verlangen, daß das eigentliche Ab 
kommen erst in Kraft tritt, wenn das zusätzliche Militärab 
kommen für gegenseitige Unterstützung ausgearbeitet ist, zu 
mindest in seinen Hauptlinien; 
ä) die exakte Form, in der Bezug genommen werden 
soll auf die Genfer Liga." 
Der Schreiber läßt durchblicken, daß die Entente sich um 
die Mentalität der baltischen Staaten keineswegs 
scheren werde. 
Die Verhandlungen in Moskau. 
Moskau, 16. Juni. Die Blätter veröffentlichen ein kur 
zes amtliches Kommunique über die Unterredung zwischen 
Molotow und den englisch-französischen Unterhändlern am 
Donnerstag. An der Unterredung hat auch Potemkin teil- 
genommen. 
In einem über zweistündigen Gespräch seien, so wird 
vermerkt, die „hauptsächlichen Fragen der Meinungsver 
schiedenheiten" zur Sprache gekommen. Die Texte der eng 
lisch-französischen Formulierungen zu den Paktverhandlun 
gen seien Molotow darauf überreicht worden. 
Das Kommunique schließt: „Die Ergebnisse der ersten 
Unterredung und der Untersuchung der englisch-französischen 
Formulierungen werden in den Kreisen des Außenkommis 
sariats als nicht ganz günstig eingeschätzt." 
Tie Kommunisten beherrschen New Jork» 
New Uork, 16. Juni. Bemerkenswerte Eingeständnisse 
machte der stellvertretende Bürgermeister des Stadtteils 
Queens Harvy bei der Feier des Flaggentages. Kommuni 
sten hätten, so erklärte er, die Verwaltung der Stadt New 
Jork unter ihre Herrschaft gebracht. Ihr bester Freund sei 
La Guardia. Wenn er auch nicht glaube, daß La Guar 
dia Kommunist sei, so sei doch anzunehmen, daß er sich jeder 
Partei anschließe würde, wenn er damit Stimmen fangen 
könnte. Die amerikanische Labor Party sei von Kommu 
nisten organisiert worden; und diese Partei habe La Guar 
dia gewählt. Es sei kein Wunder, wenn unter diesen Um 
ständen der Kommunismus an allen öffentlichen Schulen 
der Stadt gelehrt werde. 
Das Eisenbahnunglück im Bahnhof Mittelgrund. 
Dresden, 15. Juni. Am Donnerstag gegen 11.20 Uhr 
ereignete*sich, wie bereits gemeldet, auf dem Bahnhof 
Mittelgrund der Strecke Dresden —Bodenbach ein fol 
genschweres Eisenbahnunglück. 
Bei der Einfahrt in den Bahnhof entgleiste die Lokomo 
tive des D-Zuges 118 (Berlin—Dresden —Prag). Der Post 
wagen, ein Personenwagen dritter Klasse und der Speise 
wagen wurden teilweise ineinandergeschoben. Bei dem Un 
fall wurden elf Personen sofort getötet und 26 verletzt, da 
von 10 Personen schwer. Von den Schwerverletzten find noch 
zwei gestorben, so daß sich die bisherige Gesamtzahl 
der Todesopfer auf 13 stellt. 
Die Verletzten wurden ins Krankenhaus Tetschen ge 
bracht. Von den 16 Leichtverletzten konnten bereits 7 wieder 
entlassen werden. Sie setzten mit den anderen Reisenden 
in einem bereitstehenden Personenzug in Richtung Boden 
bach die Fahrt fort. 
Die erste Hilfe leistete die Feuerwehr. Auch Wehr 
machtsteile waren bald zur Stelle. Außerdem trafen zwei 
Reichsbahnhilfszüge von Dresden und einer von Aussig an 
der Unfallstelle ein. Mit dem ersten Hilfszug kamen der 
Präsident und der ViZepräfident der Reichsbahndirektion 
Dresden an der Unfallstelle ein, um die nötigen Weisungen 
Zu geben. Auch Reichsstatthalter und Gauleiter Henlei n 
begab sich bald nach Empfang der Nachricht von Reichenberg 
aus an den Ort des Unfalls. 
Beide Hauptgleise waren mehrere Stunden gesperrt. Der 
Personenverkehr wurde inzwischen durch Autobusse aufrecht 
erhalten. Gegen 16 Uhr konnte der Betrieb eingleisig wieder 
aufgenommen werden. 
Der Unfall wurde vermutlich dadurch verursacht, daß der 
Zug trotz des einwandfreien Signals mit zu höh er Ge 
schwindigkeit in die Weichenkrümmung eingefah 
ren ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 