
LMM K" CRN . . F 
:-.» «ZU?"?"- ' 
Deuisäjes NachrichtenlMs 'ßh 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle 
4. Jahrg. 
1337 
Bevlin, ! 
Sonnabend, 23. Septembee 
New -- 
1271 
Der Gegenbesuch des Führers beim Duce. 
München, 25. September. Der Duce weilte nach seiner 
Rückkehr vom Vorbeimarsch längere Zeit in seinen Privat 
gemächern im Prinz Carl-Palais, um dringende Arbeiten 
zu erledigen. Unterdessen ertönten unab 
lässig Sprechchöre „Wir wollen den Duce sehen". 
Man kann es bei diesen Begeisterungsstürmen verstehen, 
wenn der Duce geäußert hat, es seien ihm bei seiner Fahrt 
von Kufstein und dann in München, wo ihm überall so viel 
warme Herzlichkeit entgegengebracht wurde, Mo 
mente gekommen, in denen er fast hätte glauben können, 
sich im eigenen Lande zu befinden. 
Um 17.26 Uhr nähert sich von der Prinzregentenstraßc 
her wieder die Wagenkolonne des Führers, wie immer UM" 
brandet von der Begeisterung der Menge. 
Der Führ er begibt sich in das Prinz Carl-Palais, um 
dem Duce seinen Gegenbesuch Zu machen. Mussolini 
erwartet den Führer in der großen Halle des Palais. Hier 
verweilen die beiden Staatsmänner einige Zeit, während 
die Begleitung in der Vorhalle verharrt. Im Laufe dieser 
Unterredung überreicht der Führer seinem Gast die 
schon gemeldete persönliche Ehrung. 
Von der Straße her hallen wieder Sprechchöre. Sie 
verwandeln sich Zu brausenden Ovationen, als um 17,42 Uhr 
die beiden Staatsmänner gemeinsam das Palais 
verlassen und sich Zu Fuß in das Haus der 
Deut s ch e n 5t u n st begeben. 
Empfsug im Haus der Deutscheu Kunst. 
München, 25. September. Benito Mussolini und 
Adols Hitler, die beide das politische Gesicht ihrer Völker 
von Grund aus neu gestalteten, haben auch auf künstlerischem 
und kulturellem Gebiet gewaltige strukturelle Aenderungen 
vorgenommen. Sie sind nicht nur als Staatsmänner di e 
ersten Künstler ihrer Volke r. Das neue Italien 
weist ebenso wie das neue Deutschland zahllose gewaltige 
Zeugen dieser in die Jahrhunderte weisenden Leistungen 
ans. 
So nahm im Rahmen der Veranstaltungen in München 
die Besichtigung der monumentalen Zeugen des national 
sozialistischen Kulturwillens einen nicht geringen Raum 
ein. Ihren Beschluß bildete ein Empfang im Haus 
der Deutschen Kunst, dieser herrlichen Schöpfung 
Professor Troosts, die durch die gewaltigen Linien ihrer 
Architektur jeden sofort in ihren Bann Zwingt. Nur ein 
schmaler Sockel von goldgelben Chrysanthemen schmückt das 
Haus der Deutschen Kunst. Zwischen den hohen Säulen 
stehen Mädchen in antiken Gewändern mit Girlanden in 
den Händen und zwischen ihnen altrömische Herolde, die die 
Feldzeichen des neuen Italien und des neuen Deutschland 
tragen. 
In dieser der Kunst geweihten Stätte hatten sich sämt 
liche Reichsleiter, führende italienische Persönlichkeiten, die 
Kultursenatoren und die Intendanten der großen deutschen 
Bühnen und der deutschen Sender, Dichter, Komponisten, 
Architekten und bildende Künstler von Weltruf, Darsteller 
und Darstellerinnen des deutschen Theater- und Filmlebens, 
unter ihnen viele, die auch in Italien seit langem Ruf und 
Namen besitzen, die Vertreter fast aller deutschen Kunst- 
und Kulturbehörden, führende Köpfe der deutschen Wissen 
schaft, Rektoren und Dekane einer Reihe deutscher Hoch 
schulen, leitende Persönlichkeiten aus der deutschen Wirt 
schaft und endlich die besten Federn aus Italien und 
Deutschland sowie dem Ausland zum Empfang der beiden 
ersten Künstler ihrer Völker, des Duce und des Führers, 
eingefunden. 
Bei ihrer Ankunft im Hause der Deutschen 
Kun st wurden die beiden Staatsmänner vom Staats 
kommissar für das Haus der Deutschen Kunst, dem Gau 
leiter Adolf Wagner, in der Vorhalle begrüßt. 
Adolf Hitler selbst hatte es übernommen, seinem Gast 
die große deutsche Ausstellung von Werkeln der Plastik, 
Graphik und Malerei zu zeigen. 
Reichsminister Dr. Goebbels geleitete dann den Duce 
und den Führer in die große Ehrenhalle, wo sie längere Zeit 
im Kreise der deutschen Kunstschaffenden verweiltem 
Mussolini hatte zwischen dem Führer und dem 
Neichspropagandaminister Dr. Goebbels Platz genom 
men, daneben der italienische Außenminister Graf Ciano, 
der Deutsche Botschafter in Rom von Hassel, General 
der Infanterie List, der italienische Minister für Volks 
kultur Alsieri und der Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath. 
Fast eine Stunde weilten der Duce und der Führer unter 
den Künstlern und den Mitgliedern des Neichskultursenats 
im Hause der Deutschen Kunst. Dann war die Stunde des 
Abschieds gekommen. 
Der Führer geleitete den Duce an , den Wagen. 
Noch einmal fuhr der Duce für Minuten hinüber in das 
herrliche Prinz Carl-Palais, dieses Kleinod nationalsozia 
listischer Wohnkultur. Dann besteigt auch der Führer seinen 
Wagen, um den Duce zur Fahrt nach dem Hauptbahnhos 
abzuholen. Der Führer begibt sich in das Prinz Carl- 
Palais. Nach kurzer Zeit verlassen beide Staatsmänner in 
angeregtem Gespräch das Palais und treten die. Fahrt 
Zum Hauptbahnhof an. 
Mussolini und der Führer verlassen 
x München. 
'München, 25. September. Um 18.35 Uhr hört man am 
KHnz-Carl-Palais wieder tosenden Jubel vom Hause der 
Wemtswen Kunst her. Die Scheinwerfer der Autos blitzen 
auf, Magen nähern sich. Benito Mussolini fährt vor 
vor und betritt mit Rudolf Heß und Reichs- 
Führer SS. Himmler das Haus. 
Wenige Minuten später wiederum verstärkter Jubel: 
Der Führer kommt, um seinen Gast zur 
Fahrt nach dem Hauptbahnhof abzuholen. 
Beide Staatsmänner verlassen in angeregtem Gespräch das 
Palais und besteigen ihren Wagen. Die Wogen der Begei 
sterungsrufe folgen ihrer Fahrt. 
Nach Abschluß der großen Münchener Feierlichkeiten, 
deren letzte der Empfang im Hans der Deutschen Kunst war, 
verließ der Führer des faschistischen Italien, Benito 
Mussolini, um 13.12 Uhr die Hauptstadt der B e 
wegnng. Zehn Minuten später folgte der 
Sonderzug des Führers und Reichskanzlers. 
Zum Abschied haten sich auf dem Abfahrtswege und vor 
dem Bahnhof wieder Hunderttausende eingefunden, die 
noch einmal der Freude über diesen Tag in begeisterten 
Kundgebungen Ausdruck gaben. 
Mussolinis Besuch in Berlin. 
Berlin, 25. Keptember. Die Gauleitung Berlin der 
NSDAP, hat folgenden Aufruf erlassen: 
„Berliner! 
„Der Gast des deutschen Volkes, Benito Mussol i n i, 
trifft am Montag gegen 17 Uhr auf dem Bahnhof Heer 
straße ein» Die Wagenkolonne nimmt ihren Weg durch die 
Feststraße Berlins Bahnhof Heerstraße Kaiserdamm 
Adolf Hitler-Platz Kaiserdamm Bismarckstraße 
Knie Berliner Straße Charlottenburgerstraße 
Brandenburger Tor Unter den Linden Wilhelmstraße. 
Tie Berliner haben Gelegenheit, an dieser Feststraße den 
Einzug des hohen italienischen Gastes und seines Gefolges, 
die vom Führer und der gesamten Führerschaft Deutsch 
lands begleitet werden, mitzuerleben. 
„Die Volksgenossen werden gebeten, soweit sie sich südlich 
dieses bezeichneten Straßenzuges befinden, sich an den Süd 
rand der Feststraße zu begeben, soweit sie sich nördlich dieses 
Siraßenznges befinden, am Nordrand der Feststraße Auf 
stellung zu nehmen. Organisatorisch sind alle Maßnahmen 
getroffen, daß jeder Berliner ungehindert an die Spalier 
strecke herankommen kann. Da damit zu rechnen ist, daß 
das Spalier nach dem Stadtinnern zu überfüllt sein wird, 
ist es ratsam, auf der langen Strecke im Tiergarten und 
auch am Kaiserdamm Aufstellung zu nehmen, wo im Zuge 
von Bahnhof Heerstraße bis Adolf Hitler-Platz die Em 
pfangsfeierlichkeiten zu Ehren des hohen Gastes stattfinden» 
„Die Reichswirtschaftskammer hat für Berlin die Be 
triebsführer ausgefordert, ihre Betriebe am Montag bereits 
um 1K Uhr zu schließen, um allen Schaffenden schon am 
Tage der Ankunft die Möglichkeit zu geben, den Empfangs 
feierlichkeiten beizuwohnen." 
Ganz Berlin 
niMmt KU der Kundgebung teil. 
Berlin, 26. September. An der Großkundgebung 
der Reichshanptstadt am Dienstag, den 28. September, wird 
die werktätige Berliner Bevölkerung ge 
schlossen teilnehmen sowohl in der Ehrenaufstellung an der 
Feststraße wie bei dem Kundgebnjngsakt auf dem Maifeld. 
Die Aufstellung beginnt am Brandenburger Tor und ver 
läuft durch den Tiergarten am Deutscheu Opernhaus vor 
bei zum Reichssportfeld. Die an der Kundgebung mit 
Benito Mussolini und AdolfHitler teilnehmen 
den schassenden Männer und Frauen der Reichshauptstadt 
werden in Sonderzügen der Berliner Stadtbahn, Unter 
grundbahn und Straßenbahn sowie Sonderomnibussen zum 
Maifeld gebracht. 
Durch den Gauleiter der Reichshauptstadt, Reichs 
minister Dr. Goebbels, ist über die Aufmarschorgani 
sation der Deutschen Arbeitsfront hinaus die gesamte Be 
völkerung Berlins aufgerufen, Zeuge des geschichtlichen Er 
eignisses zu sein. So wird ganz Berlin an der herrlich ge 
schmückten Feststrecke von den Linden bis zum Maifeld den 
Führern der beiden befreundeten Nationen Freude und 
Stolz bekunden. Die gesamte Strecke vom Brandenburger 
Tor bis zum Maifeld wird mit einer Lautsprecheranlage 
versehen, sodass alle Berliner, wie auch die von auswärts 
Kommenden/die der Auffahrt des Führers und des Duce 
beiwohnen, die Reden, die auf dem Maifeld gehalten werden 
sowie das grosse Konzert der Wehrmacht mit anschliessen 
dem Grossen Zapfenstreich hören könnem 
Das Auslaub zum Staatsbesuch des Duee. 
Wien, 25. September. Die Wiener Presse widmet dem 
Besuch Mussolinis in Deutschland auch weiterhin ihre Auf-- 
merksamkeit. 
- Die amtliche Wiener Zeitung verweist besonders darauf, 
daß bei der großen Kundgebung in der Reichshauptstadt 
Mussolini und Hitler einen Appell für den Weltfrieden hal 
ten werden. Die historische Begegnung verstärke also, so 
schreibt das genannte Organ, die Hoffnungen auf Festigung 
der Friedensfront und sei deswegen mit den besten Wünschen 
zu begleiten. Die „Wiener Zeitung" hebt noch hervor, daß 
die Reise des Duce einem großen Triumphzuge gleiche?! 
werde. 
Die Reichspost unterstreicht namentlich die Tatsache, daß 
der Deutschland-Besuch des Duce ein Unterpfand des Frie 
dens sei. Oesterreich als ein zwischen Italien und Deutsch 
land gelegener deutscher Staat nehme an der bevorstehenden 
Zusammenkunft den regsten Anteil und begleite die Reise 
des erfolgreichen Leiters der befreundeten italienischen Re 
gierung mit den besten und aufrichtigsten Wünschen. 
Auch der Kommentar des Neuen Wiener Tagblattes ist 
auf einen ähnlichen Grundgedanken abgestimmt. Wenn auch, 
so schreibt das genannte Organ, Deutschland und Italien 
daran festhielten, zu verhindern, daß sich der internationale 
Kommunismus in einem anderen Teile Europas festsetze, 
so lägen dennoch dem Reich und Italien gewagte Schritte 
fern. Darum dürften auch die bevorstehenden Konferen 
zen zwischen deutschen und italienischen Staatsmännern un 
ter dem Stichwort stehen, das zu Beginn dieses Jahres 
im Deutschen Reichstag ausgegeben worden sei: „Die Zeit 
der Ueberraschungen ist vorüber". 
Die Linzer Tagepost erklärt, alle guten Europäer müßten 
sich darüber freuen, daß sich Deutschland und Italien ge 
funden haben. Denn diese Tatsache wolle allen, die guten Wil 
lens seien, Kraft und Ansporn geben in ihrem Kampf um 
ein neues Europa der Gerechtigkeit und des Friedens. 
San Sebastian, 25» September. Die nationalspanischen 
Zeitungen bringen an hervorragender Stelle Artikel zum 
Besuch Mussolinis in Deutschland. Die Zusammenkunst 
der beiden größten Staatsmäner der Gegenwart wird als 
ein Ereignis von größter Bedeutung gefeiert. 
Es wird betont, daß Deutschland und Italien als 
innerlich und äußerlich gefestigte Staaten die beiden 
Garanten für den Weltfrieden sind. In Deutsch 
land reichten sich aber nicht nur Hitler und Mussolini die 
Hand zu einem starken Bündnis, sondern 120 Millionen 
Menschen, die hinter ihren beiden Führern stehen, warnten 
die sogenannte demokratische Welt vor der gefährlichen Frie 
densstörung des Bolschewismus. 
Während die sogenannten demokratischen Staaten ein 
Bild der Zerrissenheit, des Klassen- und Parteikampfes 
böten, gäben Deutschland und Italien den Beweis einer 
vorbildlichen Ausgeglichenheit ihres Staatslebens und eines 
Gemeinschaftswillens, der von Patriotismus, Disziplin und 
Opferwillen, also von allen Tugenden bestimmt werde, die 
den Menschen vor Gott und der Geschichte würdig und groß 
machten. 
Aus allen Artikeln geht hervor, daß sich das junge, sich 
im blutigen Kampf formende Spanien eins fühlt mit dein 
Geist, der das deutsche und italienische Volk groß gemacht 
hat. 
Athen, 25» September. Die griechische Presse mißt dem 
deutsch-italienischen Ereignis große Bedeutung zu. Die Mor 
genblätter Proia und Eleftheron Wima schreiben, 
der Mussolini-Besuch sei eine historische Apothese. Die von 
Hitler und Mussolini erwarteten Beschlüsse würden 
ausschlaggebend die europäische Politik beeinflussen, weil 
berde Volksführer an der Sicherung des Friedens und dem 
Schutz der europäischen Zivilisation arbeiteten. Die Ver 
einbarungen zwischen Hitler und Mussolini würden Mlt 
Sympathie von dem von gleichen Idealen getragenen 
Europa begrüßt. 
Tiefer Eindruck in Rom. 
Rom, 25. September. Mussolinis triumphaler 
Empfang in der Hauptstadt der Bewegung und die 
überaus herzliche Begrüßung durch den Führer stehen als 
die beiden ersten eindrucksvollen Ereignisse im Mittelpunkt 
der Münchener Sonderberichte der römischen Presse. Riesige, 
die ganze Breite der Seite ausfüllende Überschriften wie 
„Hitler und sein Volk haben den Duce wie einen Triumpha 
ler empfangen Das mächtige Deutschland und seiin erster 
jubelnder Willkomm für den Gründer des faschistischen Ita 
lien Evviva il Duce! Heil Hitler!" künden von dem wahr 
haft überwältigenden, alle Erwartungen übertreffenden Em 
pfang, den die Hauptstadt der Bewegung dem Führer der 
faschistischen Revolution bei seinem Eintreffen bereitet hat. 
Beifallsstürme umbrausten den Duce, so heißt ech in den 
begeisterten Schilderungen über das unvergeßliche Bild, das 
bereits auf dem weiten Bahnhofsplatz einen ersten und über 
wältigenden Eindruck von dem „tief empfundenen Stolz 
des deutschen Volkes über dieses geschichtliche Ereig 
nis von ganz ü b e r r a g e n d e r B e d e u t u n g" ver 
mittelte, ein einzigartiges Schauspiel, das auch 
auf den Duce den stärksten Eindruck machte, der, .von den 
spontanen Huldigungen der Bevölkerung und ihrer jubeln 
den Begeisterung sichtlich berührt, den Zehntausenden wie 
derholt mit erhobener Rechten dankte. 
„Und der gleiche Jubel umbrauste dann, wie der Be 
richterstatter des Mittagsblattes des Giornale Rltalia be 
tont, Mussolini und Hitler auf ihrer Fahrt durch die 
Straßen der Stadt. Damit haben die großen ge - 
schtchtlichen Tage begonnen, bei denen „der Füh 
rer mit Stolz seinem Gast die drei Grundpfeiler des Dritten 
Reiches wird zeigen können: Volk, Partei und Wehrmacht." 
Frühstück zu Ehren Dr. Schachts in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 25. September. Zu Ehren des Reichswirt 
schaftsministers und Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht 
und des mit ihm Sonnabend vormittag hier eingetroffenen 
Staatssekretärs im Reichsverkehrsministerium Klein 
mann gab der deutsche Gesandte Dr. von Renthe- 
Fink ein Essen, zu dem als Vertreter der dänischen Regie 
rung u. a. Außenminister Dr. Münch und Handelsminister 
Kjaerböl erschienen waren. 
Die NSKK.-Kolouue in Sofia. 
'Sofia, 25. September. Die K r a f t w a g e n k o I o n n e 
des NSKK. traf Sonnabend nachmittag um 4 Uhr in 
der bulgarischen Hauptstadt Sofia ein, wo sie auf dem 
großen Platz vor der Kathedrale Alexander Newski auf 
fuhr. Die deutschen Gäste wurden bei ihrem Eintreffen 
von dem deutschen Gesandten Rümelin, dem Landes 
gruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, dem 
Ehrenpräsidenten des Bulgarischen Olympischen Komitees, 
Tscha p r a s chi ko ff sowie zahlreichen deutschen und bul 
garischen Freunden begrüßt. 
Die Kolonne wird am Dienstag die Weiterfahrt antreten» 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin«, 