
Mittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, Mai 
Nr. 
738 
Aufruf Görings an die deutschen Frauen. 
Berlin, 19. Mai. Im Rahmen der vom 8. —14. Mai 
stattfindenden Reichsluftschutzwoche findet am 12. Mai der 
„Tag der Frau im Luftschutz" statt. 
Zu diesem Tage hat der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, an alle deutschen Frauen nachstehenden Aufruf er 
lassen: 
„Deutsche Frauen! 
„Das Vaterland ruft Euch! Auch Ihr gehört zur 
deutschen Auch Ihr seid mit ver 
antwortlich für den Schutz Eurer Heimat, für die Erhaltung 
deutschen Volkslebens und deutschen Volksgutes. 
„Ich erwarte von jeder deutschen Frau, daß sie die Be 
strebungen des' Reichsluftschutzbundes nach Kräften unter 
stützt und durch persönlichen Einsatz beiträgt zur Erreichung 
des Zieles: 
„Jedes deutsche Haus luftschutzbereit!" 
Hermann Göring." 
Internationale Meeresforschungstagung in Berlin. 
Berlin, 19. Mai. Vom 19. bis 19. Mai findet in Berlin 
eine Tagung des Zentralausschusses für die Interna 
tionale Meeresforschung statt. Bei der Eröff 
nungssitzung im Reichsministerium für Ernährung und 
Landwirtschaft am Mittwoch hielt Reichsminister Darre eine 
Ansprache, in der er die Tagungsteilnehmer im Namen der 
Reichsregierung willkommen hieß. Dann führte er aus: 
„Die Tagung des Zentralausschusses der Internatio 
nalen Meeresforschung in Deutschland ist uns besonders will 
kommen, zumal sich die deutsche wissenschaftliche Kommission 
für Meeresforschung an den Arbeiten des Internationalen 
Zentralausschusses mit dem größten Nachdruck und, wie ich 
Wohl sagen darf, auch mit dem besten Erfolg beteiligt hat 
und weiter beteiligen wird. Es gibt kaum ein Gebiet der 
Wissenschaft, das allen seefahrenden Völkern so viel An 
reiz zu gemeinsamer friedlicher Forschungsarbeit gibt, wie 
gerade das Meer, das allen gemeinsam ist und dessen Reich 
tum allen zur Verfügung steht. Dabei besteht die Aufgabe 
der internationalen Meeresforschung nicht so sehr in rein 
naturwissenschaftlichen Erkenntnissen als vielmehr in der 
Erforschung derjenigen Verhältnisse des Meeres, die für die 
Fischerei der beteiligten Völker von Bedeutung sind. 
„Das heutige Deutschland hat klar erkannt, welch bedeut 
same Rolle der Fischerei für die Volksernährung zukommt. 
Auf der Ausstellung „Segen des Meeres" in Hamburg, die 
Sie auf der Besichtigungsreise nach der Tagung sehen wer 
den, werden Sie besser als aus langen mündlichen Ausfüh 
rungen feststellen können, was Deutschland auf diesem Ge 
biet anstrebt und was es bisher schon erreicht hat. Daß solche 
Ziele nicht ohne intensivste wissenschaftliche Vorbereitungen 
und nicht ohne ständige wissenschaftliche Kontrolle der Ergeb 
nisse erreicht werden können, liegt auf der Hand. 
„Denn keine vernünftige Wirtschaftspolitik kann auf 
irgend einem Gebiete einen Raubbau dulden oder gar 
fördern; Erhaltung der Quellen des Reichtums der Natur 
ist das oberste Gebot einer echten volkswirtschaftlichen Blüte. 
Aber innerhalb dieses Rahmens verlangt die Lage des über 
völkerten Deutschlands von uns die intensivste Nutzung aller 
Nahrungsguellen, die uns zur Verfügung stehen. In der 
wissenschaftlichen Erschließung dieser Möglichkeiten für das 
Fischereigebiet ist die besondere Aufgabe zu erblicken, die 
der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für Meeres 
forschung von mir gestellt ist. Für die internationale Zu 
sammenarbeit in der Forschung kann es nur nützlich sein, 
wenn ein solcher, aus wirtschaftspolitischen Erwägungen 
kommender Anstoß die Forschung veranlaßt, nach neuen 
Wegen Zu suchen. 
„Die Wissenschaft ist nur dann in der Lage, die ihr ge 
stellten Aufgaben zu erfüllen, wenn sie mit den entsprechen 
den Einrichtungen und Mitteln versehen ist. Ich habe des 
halb den Auftrag gegeben, daß ein neuer deutscher 
Fischereiforschungsdampfer gebaut wird, der 
mit den modernsten technischen Einrichtungen versehen sein 
und zu einem sehr wesentlichen Teil der Deutschen wissen 
schaftlichen Kommission für Meeresforschung zur Verfügung 
stehen wird. Das Schiff liegt zur Zeit auf Stapel und wird 
voraussichtlich noch in diesem Jahr in Dienst gestellt werden. 
Jchebedauere nur, daß Ihnen augenblicklich noch nicht die 
Besichtigung des Dampfers ermöglicht werden kann. Pa 
gegen werden Sie Gelegenheit haben, das gleichfalls ganz 
moderne, wenn auch etwas kleinere Stationsschiff der 
international bekannten Biologischen Anstalt auf Helgo 
land im Hafen von Wesermünde zu besichtigen. 
„Ich habe weiter im Vorjahr die deutsche Fischerei- 
soweit sie sich nicht im Bereiche der Hochschulen 
befindet, in der Reichsanstalt für Fischerei zu 
einer Einheit zusammengefaßt und der Leitung des Univer 
sitätsprofessors Dr. Wäller unterstellt, der zugleich Mit 
glied der Deutschen wissenschaftlichen Kommission für 
Meeresforschung ist. Eine Anzahl von Instituten dieser 
Reichsanstalt befaßt sich im Rahmen ihrer Aufgaben auch 
mit Fragen der Meeresforschung und ergänzt so, 
teilweise in Personalunion, auf das glücklichste die Tätigkeit 
der Deutschen wissenschaftlichen Kommission. Zu den Insti 
tuten der Reichsanstalt gehört auch das neue Institut für 
die Walforschung in Hamburg. Das Institut, für 
Binnenfischerei in Berlin-Friedrichshagen wird anläßlich 
Ihrer Tagung besichtigt werden. 
„Wenn in Deutschland von Meeresforschung die Rede ist, 
so müssen noch zwei Tatsachen Erwähnung finden, obwohl 
'sie nicht zu meinem engeren Arbeitsgebiet gehören und auch 
mit den Arbeiten des Zentralausschusses für die Internatio 
nale Meeresforschung und ihres deutschen Zweiges nur mit 
telbar zusammenhängen. Ich meine die Fahrt des For 
schungsschiffes „Meteor", die in der ganzen wissenschaft 
knhen Welt Aufsehen erregt hat. Ich gedenke ferner der erst 
kürzlich beendeten Forschungsreise des Dampfers „S chwa 
benland" in das Südliche Eismeer, die sehr beachtliche 
Ergebnisse zutage gefördert hat. 
„Durch diese wenigen Hinweise wollte ich nur bekunden, 
daß sich der Zentralausschutz der Internationalen Meeres 
forschung in Deutschland auf einem Boden befindet, der für 
die Probleme, die Sie beschäftigen, Wohl bereitet ist. Ge 
rade in unseren Tagen, da unselige Mißverständnisse die 
Völker zu entizweien drohen, ist die stille, gemeinsame Arbeit 
internationaler wissenschaftlicher Konferenzen doppelt zu 
begrüßen, um das gegenseitige Verständnis der Völker unter 
einander zu vertiefen. In diesem Gedanken und zum Wohle 
aller seefahrenden Nationen wünsche ich Ihrer Tagung auf 
richtigst einen erfolgreichen Verlauf." 
Nach den mit lebhaftem Beifall aufgenommenen Aus 
führungen des Reichsministers sprach der Präsident des 
Zentralausschusses für die Internationale Meeresforschung, 
Dr. Hjort-Norwegen, der dem Reichsminister für die deut 
sche Gastfreundschaft dankte. Er gab seiner Freude Aus 
druck, daß die Tagungsteilnehmer neue Eindrücke über das 
gewaltige Schaffen deutscher Forscher, Seeleute und Fang 
leute erhalten würden, deren Leistungen er mit Worten der 
Hochachtung und Anerkennung gedachte. 
Mit Befriedigung stellte er fest, daß diese internationale 
Zusammenkunft trotz der politischen Mißverständnisse, die 
die Völker zu entzweien drohten, möglich geworden sei. Er 
bat deshalb, die Arbeitstagung der Internationalen Meeves 
forscher nicht allein als ein internationales Treffen von 
Spezialisten aufzufassen, und gab dem Wunsche Ausdruck, 
daß die Tagung dazu beitragen möge, das gegenseitige 
Verständnis der Völker zueinander zu vertiefen. 
Er schloß mit dem Wunsche, daß alle Völker auf eine 
ökonomische Verwaltung der Nahrungsquellen des Meeres 
bedacht sein möchten, und daß es gelingen möge, eine inter 
nationale Ueberwachung der wichtigen Bestände von Meeres 
tieren zustandezubringen, denn die Pflicht der Wissenschaft 
sei es, auf drohende Gefahren aufmerksam zu machen, wenn 
die Fangtätigkeit die größtmögliche Grenze übersteige. 
Sitzung der Deutschen Akademie der Luftfahrtforschung. 
Berlin, Ik. Mai. Die Deutsche Akademie der Luftfahrt 
forschung trat am Mittwochvormittag im Haus der Flieger 
zu einer öffentlichen Sitzung zusammen. Das Thema dieser 
ersten zweitägigen internationalen wissenschaftlichen Dis 
kussionstagung bilden die „physikalischen und chemischen 
Vorgänge bei der Verbrennung im Motor". 
. Zur Diskussion ist ein eng begrenzter Kreis von Fach 
leuten des In- und Auslandes zugelassen. Neben namhaften 
Vertretern der Wissenschaft nehmen an der Veranstaltung 
auch Zahlreiche hohe Offiziere des Heeres, vor allem der 
Luftwaffe, teil. 
Der Vizepräsident der Deutschen Akademie der Luftfahrt 
forschung, Staatssekretär der Luftfahrtz und General 
inspekteur der Luftwaffe Generaloberst Milch, begrüßte die 
Teilnehmer im Auftrage und im Namen des Präsidenten 
Generalfeldmarschall Göring auf das herzlichste und 
wünschte der Veranstaltung vollen Erfolg. 
Ter Kan'zler der Akademie, Ministerialdirigent Baeum 
ker, erinnerte an die Richtlinien, die Generalfeldmarschall 
Göring der Akademie gegeben hat, durch fortlaufende 
Prüfung der wichtigsten Ergebnisse der Luftfahrtforschung, 
der Luftfahrttechnik und der allgemeinen Technik die Luft 
fahrt zu fördern und ihr die besten Kräfte der Wissenschaft 
und Technik dienstbar zu machen. 
Den Vorsitz der Tagung führen Professor Dr. Debye- 
Berlin und Professor Dr. Bonino von der Universität 
Bologna. Auf der Tagesordnung stehen 15 Vorträge, die 
sämtlich Probleme behandeln, die für die motorische Ver 
brennung von Bedeutung sind. 
Eröffnung der Breslauer Südost-Messe. 
Breslau, 19. Mai. Unter Teilnahme führender Persön 
lichkeiten der Parten des Staates, der Wehrmacht und der 
Wirtschaft wurde am Mittwoch die Breslauer Südost-Messe 
mit Landmaschinenmarkt 1939 eröffnet. 
Stadtrat Keuche begrüßte namens der Vreslauer Messe 
besonders die Vertreter des Auslandes, Bulgariens, Jugo 
slawiens, Rumäniens, Ungarns, der Türkei und Polens, 
und hob die weitere räumliche Ausdehnung der Messe her 
vor, die in den letzten fünf Jahren in einem ständigen Auf 
stieg begriffen sei. 
Landesbauernführer Jaeschke kennzeichnete die Breslauer 
Messe als ein Musterbeispiel für die Zusammenarbeit von. 
Industrie und Landwirtschaft. 
Gauleiter und Oberpräsident Josef Wagner ging von 
dem Schaden aus, den die europäischen wirtschaftlichen und 
handelspolitischen Beziehungen durch den Weltkrieg und 
seine unsinnigen Folgen genommen hätten. Niemand werde 
behaupten können, daß Versailles einen Beitrag zur ver 
nünftigen Ordnung, vor allem im mitteleuropäischen Raum, 
geleistet habe. 
Ein Blick auf die europäische Karte lasse ohne weiteres 
erkennen, daß Deutschland der naturgegebene Wirtschafts- 
und Handelspartner nach Osten und Südosten sei. Diese 
natürliche Voraussetzung habe sich immer wieder durch 
gesetzt. Das geopolitische, natürlich zueinander geordnete 
Verhältnis dieser Gebiete erfahre seine schärfste Unter 
streichung durch die verkehrspolitischen und die seit Jahr 
hunderten bestehenden kulturellen Beziehungen. Diese Be 
ziehungen fänden ihre Krönung in der Tatfache, daß Deutsch 
land die natürliche wirtschafltiche Ergänzung zu den Staaten 
des Oftens und des; Südostens darstelle. 
Nach einem Hinweis auf den ungeahnten Aufstieg der vor 
1933 vom Verfall bedrohten deutschen Wirtschaft im natio 
nalsozialistischen Deutschland, stellte Wagner fest, daß die 
deutsche Volkswirtschaft heute für sich in Anspruch nehmen 
könne, innerlich die bestorganisierte und wohlfundierteste zu 
sein. Eine solche Volkswirtschaft mit allen Merkmalen un 
bedingter Stabilität sei selbstverständlich sehr geeignet, mit 
anderen Volkswirtschaften in ein solides und beständiges 
Handelsabkommen zu treten. 
Zwischen der deutschen Volkswirtschaft und den Wirt 
schaften im mittel- und südosteuropäischen Raum habe schon 
immer eine enge Verknüpfung bestanden. Es handele sich 
um einen großen Wirtschaftsraum, in dem die verschiedenen 
Völker und Staaten miteinander eine harmonievoll sich er 
gänzende Wirtschaft zu betreiben berufen seien. 
Für Deutschland wie für die Völker in diesem Raum sei 
es ein großer Vorteil, wenn sie in gegenseitigem Verstehen 
die wirtschaftliche Gemeinsamkeit ihres! Schicksals richtig er 
kennten und bemüht blieben, in vernünftiger Weise zuein 
anderzufinden. Die Breslauer Messe und der Land 
maschinenmarkt wiesen eindeutig den Weg dazu. 
Das jugoslawische Prinzregentenpaar in Rom. 
Rom, 19. Mai. Das jugoslawische Prinzregentenpaar 
traf am Mittwoch um 9.45 Uhr in Rom eim Ihm wurde 
ein überaus festlicher Empfang zuteil. 
Die italienische Hauptstadt prangt bei herrlichem Sonnen 
schein im schönsten Flaggenschmuck, der die von Tausenden 
und Abertausenden umsäumten Straßen zum Königsschloß 
in ein wogendes Meer von jugoslawischen und italienischen 
Fahnen verwandelt. Besonders prächtig ist die Ausgestal 
tung des Bahnhofs und feiner gesamten Umgebung sowie 
der umliegenden Straßen und Plätze. 
Als der Sonderzug in die Halle rollte, ertönten die jugo 
slawischen und italienischen Nationalhymnen. Nach überaus 
herzlicher Begrüßung durch das italienische Königspaar und 
den Duce schritt Prinzregent Paul zusammen mit dem 
König die Ehrenkompanie ab und begab sich dann in den 
Salon, wo ihm die führenden Persönlichkeiten des Regimes 
vorgestellt wurden. 
Anwesend waren Außenminister Graf Ciano, Partei 
sekretär Starace, sämtliche Mitglieder der Regierung, die 
höchsten Vertreter von Senat, Kammer und der Wehrmacht, 
ferner zahlreiche Mitglieder des Diplomatischen Korps, 
darunter der deutsche Botschafter sowie die Botschafter von 
Japan, England, Frankreich und der Türkei und die Ge 
sandten von Ungarn, Rumänien und Griechenland. 
Vor dem Bahnhof empfing die römische Bevölkerung die 
jugoslawischen Gäste mit stürmischen Kundgebun 
gen, die sich während der Fahrt zum Quirinal fortsetzten. 
Die offizielle Begrüßung des Prinzregentenpaares durch 
die Stadt Rom erfolgte auf der Piazza Esedra, wo der 
Gouverneur von Rom, Für st Colonna, das herzlichste 
Willkommen entbot. 
Dem Prinzregentenpaar widmet die Presse überaus herz 
lich gehaltene Begrüßungsartikel, in denen die italienisch 
jugoslawische Freundschaft besonders unterstrichen Wird. 
Die Belgrader Abkommen, so betont Popolo di Roma, in 
diesem Zusammenhang, hätten sich in den beiden ersten 
Jahren ihres Bestehens bereits außerordentlich bewährt und 
in einem der delikatesten Abschnitte Europas Friede und 
Ruhe gesichert und zu einer fruchtbaren Zusammenarbeit 
Zwischen den beiden Ländern geführt. 
Diese Abkommen, die einen der Grundpfeiler der faschisti 
schen und der jugoslawischen Politik bildeten, seien heute 
auch tief im Bewußtsein der beiden Völker verankert. So 
stelle die italienisch-jugoslawische Freundschaft eine wert 
volle Sicherheit dar, auf die sich der friedliche Neuaufbau 
EuroUls gründe, an dem Italien und seine Freunde mit 
entschlossenem Glauben arbeiteten. 
Mailand,- Ik. Mai. Zum Besuch des jugoslawischen 
Prinzregenten Paul in Italien, der von der ganzen nord 
italienischen Presse in herzlichster Weise willkomen geheißen 
wird, schreibt der Corriere della Sera, das ganze italienische 
Volk begrüße den Regenten des Nachbarlandes mit größter 
Freude. Italien wisse, daß der Prinzregent einer der 
Männer gewesen sei, die an der Wiederherstellung guter und 
freundschaftlicher Beziehungen Zwischen den beiden Nachbar 
ländern einen hervorragenden Anteil gehabt haben. 
Italien schätze die jugoslawische Freundschaft mit ihrem 
richtigen Werte ein. Wenn'eine verblendete Diplomatie 
seinerzeit auf italienisch-jugoslawische Meinungsverschieden 
heiten zu können geglaubt habe, um Italien und 
Jugoslawien imder Adria unbeweglich zu machen, dann sei 
ein solcher Plan heute gänzlich aussichtslos. Die Personal 
union mit Albanien habe Italien Jugoslawien doppelt nahe 
gebracht. Die herzlichste Eintracht zwischen den beiden 
Ländern sei eine logische Notwendigheit. 
Lebruns zweite Amtsperiode beginnt. 
Paris, 19. Mai. Am heutigen Mittwoch, 16 Uhr, tritt 
Staatspräsident Lebrun seine Zweite siebenjährige Amts 
periode an. 
' Ministerpräsident Daladier wird von einem symbo 
lischen Rücktrittsgesuch seiner Regierung absehen. Sein 
Kabinett bleibt also weiter im Amt. 
Das Judentum wütet. 
New Uork, 19. Mai. In einer Rede auf dem Bankett 
der zionistischen Organisation Amerikas richtete deren Prä 
sident Salomon Goldman scharfe Angriffe gegen Eng 
land und forderte energisch, Palästina müsse den Juden aus 
schließlich und ewig gehören. Die britische Politik sei sinn-' 
los und unbeständig. 
Goldmann geiferte besonders gegen Chamberlain, weil 
dieser Deutschland n o ch n i ch t d e n K r i e g e r k I ä r t habe. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 19. Mai. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der am 16. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats Zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 29jährige Georg Froch aus Gleiwitz und der am 
11. Januar 1939 ebenfalls vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 57jährige Mathias Gleser aus Wahlen (Bez. 
Trier) find heilte hingerichtet worden. 
Froch, der von einem mit der Herstellung von Wehr 
mitteln beschäftigten Werk als ungelernter Arbeiter ein 
gestellt worden war, hat sich in Beziehungen zu einem aus 
ländischen Nachrichtendienst eingelassen. In dessen Auftrage 
hat Froch an seiner Arbeitsstätte für Geld Spionage ge 
trieben. Außerdem hat er sich bemüht, Truppenteile auszu 
spähen. 
Gleser ist im benachbarten Ausland Spionageagenten in 
die Hände gefallen. Geldlicher Vorteile wegen hat er sich 
dazu hergegeben, in ihre Dienste zu treten. Fast zwei Jahre 
lang ist er für den ausländischen Spionagedienst tätig ge 
wesen. Auf zahlreichen Reisen, die ihn in über 40 Städte 
in den verschiedensten Gegenden Deutschlands führten, hat 
Gleser es unternommen, den Aufbau der deutschen Wehr 
macht auszuspähen. . 
Verantwortlich: Kurt SHwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Perlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
eA t " '' " HS 