
Zweite Morgen-Uttsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 7. Inn: 
Nr. 
926 
26 Jahre Pittsburger Vertrag. 
Krag, 6. Juni. In Preßburg begannen am Sonnabend 
die von der ganzen Welt mit Spannung erwarteten Feier 
lichkeiten, die die Slowakische Volkspartei anläßlich der 
2V. Wiederkehr der Unterzeichnung des Pittsburger Ver 
trages in Anwesenheit der amerikanischen Abordnung der 
Slowakischen Liga veranstaltet. 
Der Zuzug der Landbevölkerung, die zum Teil in ihren 
malerischen slowakischen Volkstrachten erschienen ist, drückte 
dem Straßenbild Preßburgs seinen Stempel auf. 
Zum ersten Mal sah man blaue Fahnen, die in einem 
Weißen Kreis das rote slowakische Doppelkreuz zeigten. 
Punkt Uhr erschien Pater Hlinka, stürmisch um 
jubelt vomfeinen Anhängern. Das slowakische Trutzkied 
„Hej Slovane" erklang durch den Saal. Die Begeisterung 
erreichte ihren Höhepunkt, als die Gäste ans Amerika, ge 
folgt von einer Fahnenabordnung, den Saal betraten. 
Pater Hlinka eröffnete die Kundgebung und begrüßte 
besonders die Gäste aus Uebersee und seine Mitarbeiter, 
wobei er den Abgeordneten Sidor als den Mann bezeichnete, 
der keine Furcht kenne und in die ganze Welt gehe, um die 
Interessen des slowakischen Volkes zu wertesten. 
In einer leidenschaftlichen Rede gab der Generalsekretär 
der Partei, Abgeordneter So kost dann eigen Ueberblick über 
die Geschichte des slowakischen Freiheitskampfes, in dessen 
Mittelpunkt er den Pittsburger Vertrag und das Verhält 
nis der Tschechen zu den Slowaken stellte. Immer wieder 
wurde er von stürmischen Zwischenrufen unterbrochen, die 
der antizentralistischen Stimmung Ausdruck gaben. 
Abgeordneter Sokol wies darauf hin, daß die Slowaken 
genau so wie die Tschechen ihren Beitrag zur Errichtung der 
Tschechoslowakischen Republik geleistet hätten. Aber man 
verlange dafür auf slowakischer Seite nicht nur gleiche 
Pflichte, sondern a u ch g l e i ch e R e ch t e und Anerkennung 
der slowakischen Volkspersönlichkeit. Den Versprechungen 
müßten nun Taten folgen. 
Anschließend betonte der Führer der amerikanischen Ab 
ordnung, Dr. Hletko, daß die Auslandsslowaken mit ihrer 
diesmaligen Reise alle Slowaken ohne Unterschied der poli 
tischen Ueberzeugung in ein gemeinsames Lager bringen 
wollen. Er habe sich durch den betont herzlichen Empfang 
in Prag nicht täuschen lassen. Diese Feststellung erregte 
größtes Aufsehen und stärksten Beifall. Hletko erklärte 
weiter, es sei gelungen, das Interesse der Weltöffentlich 
keit auf den Pittsburger Vertrag zu lenken. 
Nach einer Erklärung des Mitunterzeichneten des Pitts 
burger Vertrages, Joseph Husek, wurden Begrüßungs 
adressen der polnischen Parteien, der vereinigten magy 
arischen Parteien und der Sudetendeutschen und der Kar 
pathendeutschen Partei verlesen, zu denen Pater Hlinka er 
klärte, daß alle Nationalitäten Telegramme geschickt hätten, 
nur die Tschechen nicht, eine Feststellung, die 
wiederum Zwischenrufe auslöste. 
Nach weiteren Ansprachen wurde eine Ent 
schließung angenommen, in der es heißt: 
„Wir danken unseren amerikanischen Brüdern für ihre 
großen Blut- und Geldopfer im Klampfe um die Be 
freiung des slowakischen Volkes und für ihre staatsmänni 
»sche Voraussicht, die im Pittsburger Vertrag die Be 
dingungen des Zusammenlebens der slowakischen mit der 
tschechischen Nation bestimmten. 
„Wir bezeugen feierlich vor der ganzen Öffentlichkeit 
der Heimat und des Auslandes, daß die Slowaken in der 
tschechischen Republik mit allen Rechten eines 
selbständigen Volkes, leben wollen und nicht auf 
hören werden, für ihre natürlichen und vertraglich zuge- 
sicherten Rechte zu kämpfen. 
„Wir lehnen die Fiktion des nicht existierenden einheit 
lichen tschechoslowakischen Volkes ab und lassen uns unsere 
nationalen Rechte nicht nehmen. 
„Auf das entschiedenste lehnen wir den Bolschewis 
mus bei uns und im Auslande ab, und wir geloben, für 
die Befreiung unseres Volkes und der ganzen Welt vom in 
ternationalen Umstürzlertum mit allen Kräften zu arbeiten. 
Wir begrüßen das Interesse des Auslandes um die Ord 
nung der inneren Probleme der tschechoslowakischen Re 
publik. 
„Wir sprechen die feste Hoffnung ans, daß wir unserem 
von Gott geschaffenen Volke die gesetzliche Bürgschaft eines 
eigenrechtlichen autonomen Lebens in der tschechoslowaki 
sche!! Republik erbringen werden. 
„Wir fordern die Regierung des tschechoslowakischen 
Staates auf, eine gerechte Politik jeder Nationalität 
der Bevölkerung gegenüber und ein freundschaftliches Ver 
hältnis zu allen Nachbarstaaten zu betreiben. 
„Die Zeit der Lösung der slowakischen 
Frage ist gekommen. Einen Aufschub duldet sie nicht. 
Eine Verantwortung für die Verschleierung der Wirklichkeit 
und die daraus fließenden Folgen trägt das slowakische Volk 
vor der Geschichte nicht." 
Im Preßburger Stadttheater fand am Sonnabendabend 
eine Festvorstellung statt. 
Im Anschluß daran veranstalteten die slowakischen Auto 
nomsten eine große improvisierte „Gerichtsverhandlung 
gegen Moskau". Gewissermaßen als Ankläger hielt der Ab 
geordnete Dembrohsky eine Rede, in der er darauf 
hinwies, daß „das große Rußland in der Hand einiger 
weniger Juden-Bolschewisten ist, die ungeheures Unglück 
über das Slawentum bringen". Die Slowaken, so betonte 
er, müßten immer zwischen sich und dem Bolschewismus 
eine klare Grenze ziehen. Darauf hoben drei Slowaken in 
Volkstracht eine rote Fahne mit Hammer und Sichel empor 
und verbrannten sie unter dem stürmischem Beifall der nach 
Tausenden Zählenden Volksmenge. 
Der Haupttag der slowakischen Jubiläumsknndgebung, 
der Slowakische Volksparteitag, gestaltete sich zu einer im 
posanten Heerschau der Slowakei für den Kampf um die 
Autonomie. Aus der ganzen Slowakei waren die gewalti 
gen Massen in Sonderzügen, zu Fuß und zu Wagen nach 
Preßburg gekommen, um für die Einhaltung des Pitts 
burger Vertrages und für die Autonomie zu demonstrieren. 
Von überall her waren sie dem Ruf ihres Führers Hlinka 
gefolgt. 
Bereits um Uhr waren mehr als 80 WO Menschen 
zur Feldmesse aus der.Fürstenwiese versammelt. 500 blaue 
Fahnen der Slowakischen Volkspartei wehten über den 
Köpfen der Menge. Neben Polizei sorgte ein starkes Auf 
gebot von slowakischen Ordnern für die Aufrechterhaltung 
der Ordnung. 
Gegen Uhr begann der Aufmarsch der Hundert 
tausend Teilnehmer zum Kundgebungsplatz. Der Auf 
marsch dauerte über drei Stunden. Ueberall erklangen 
Sprechchöre, in denen von Prag die Autonomie gefordert 
wurde. Am häufigsten hörte man den Ruf „Die Slo 
wake i d e n Slowaken!". Ein Spruchband lautete: 
„Wir sind gegen eine falsche Demokratie", ein anderes zeigte 
die zwei Zeitungen der Slowakischen Volkspartei mit der 
großen Ueberschrist: „Zensuriert". 
Das Spielen der amerikanischen und der beiden tschecho 
slowakischen Hymnen Verkündete den Beginn der Kund 
gebung, wobei von den Massen nur die slowakische 
Hymne mitgesungen wurde. 
Der Vizepräsident des Senats, Buday, trat ans 
Mikrofon. Buday wies daraus hin, daß am Montag 
Ministerpräsident Hodscha gleichfalls in Preßburg bei einer 
Tagung der Tschechoslowakischen Agrarpartei, eine Art 
Gegenkundgebung Prags gegen die gewaltige Heerschau 
Hlinkas sprechen werde. Unter erregten antitschechischen 
Zurufen aus der Menge forderte er „nicht mehr Verspre 
chungen, sondern Taten". Man möge den Glauben des 
slowakischen Volkes an die Republik, so schloß Buday, nicht 
zerstören, sonst würde rhr Schicksal besiegelt sein. 
Pater Hlinka, der Führer der slowakischen Autono 
msten, ergriff nun das Wort. Unter lauten Beifallsrufen 
warf er dem Ministerpräsidenten Hodscha vor, daß er den 
Pittsburger Vertrag in der Schublade vergraben habe. 
Seine Frage an die Massen, ob sie bereit seien, für den 
Gesetzesantrag der Slowakischen Volkspartei über die Auto 
nomie zu kämpfen, fand ein stürmisches „Ja" und Hlinka 
forderte Prag auf, diese Tatsache endlich zur Kenntnis zu 
nehmen. Hlinka verlas dann ein Telegramm des Staats 
präsidenten Benesch, das dadurch auffiel, daß darin mit 
leeren Phrasen über die Autonomiewünsche der Slowaken 
einfach hinweggegangen wurde. 
Der Hauptredner der Kundgebung war der Abgeordnete 
Tiso. Scharfe Worte fielen gegen Prag und der steigende 
Beifall zeigte, daß der Redner den nationalen Slowaken 
aus dem Herzen sprach. Tiso spielte dabei darauf an, daß 
Ministerpräsident Hodscha am Pfingstmontag in Preßburg 
sprechen wolle. Tiso erklärte, daß nur der im Namen des 
slowakischen Volkes sprechen könne, der es anerkenne und 
seine Existenz nicht bestreite. Tiso verlangte in diesem Zu 
sammenhang. daß am Pfingstmontag das slowakische Volk 
nicht herausgefordert werden dürfe. 
Den Slowaken werde der Vorwurf gemacht, daß sie mit 
den Magyaren zusammenarbeiteten. Tiso erklärte, daß 
Prag die Deutchen und die Magyaren schon längst ge 
wonnen hätte, wenn es eine der slowakischen ähnliche Politik 
getrieben hätte. Das slowakische Volk würde in der 
Slowakei den Platz, der ihm gebühre, niemandem abtreten. 
Sonderbeifall begrüßte den Abgeordneten Sidor. Sidor 
erklärte in kurzen Worten, daß der internationale Juda- 
Bolschewismus aufs Haupt geschlagen werden müsse. 
Dr. Hletko überbrachte die Grüße einer Million USA.- 
Slowaken, die zu 90 VH. autonomistisch eingestellt seien. 
Die Abordnung aus USA. sei zu allen Slowaken gekommen 
und wolle sie in ein gemeinsames Lager führen. 
Dann kam als Höhepunkt ein feierlicher Akt. Die Ur 
schrift des Pittsburger Vertrages wurde gezeigt. Hüte flo 
gen in die Luft, laute Rufe erschollen und schließlich wurde 
das slowakische Trutzlied „Hej Slovane" angestimmt. Pater 
Hlinka erklärte, daß er jetzt die Heilige Schrift der Slo 
waken in den Händen halte, die das Fundament für das 
weitere Programm der Entwicklung der böhmischen Län 
der und der Slowaken sei. 
Sichtlich bewegt griff Hlinka nach dem Vertrag und 
fragte Dr. Hletko, ob die Unterschrift Masaryks auf diesem 
Vertrag echt sei. Hletko bejahte. Die zwei anwesenden 
Unterzeichner bejahten diese Frage ebenfalls, woraus Hlinka 
an den Brief T. G. Marsaryks aus dem Jahre 1919 erin 
erte, in welchem dieser den Vertrag als eine Fälschung be 
zeichnet hatte. Die beiden Mitunterzeichner riefen nun die 
Versammelten zur Fortsetzung ihres Kampfes auf. 
Noch einmal erklangen die Hymnen und diese imposante 
und größte Kundgebung der Slowaken war beendet. 
Nach Schluß der Kundgebung kam es beim Postgebäude 
zu einem Zusammenstoß zwischen Kundgebungsteilnehmern 
und der Polizei. Ein Teil der Menge protestierte dagegen, 
daß das Postgebäude nicht beflaggt war, während ein an 
derer Teil Tukas Freilassung forderte. 
Doriot über das Endziel der Politik Stalins. 
Paris, 4. Juni. Doriot zeigt in der Liberte das End 
ziel der Politik Stalins auf. Stalin habe nichts dagegen, 
daß Frankreich und England sich mit Deutschland und 
Italien um der Tschechoslowakei, um Spaniens, um 
Abessiniens oder um der Völkerbundssatznngen willen 
schlügen. Er sehe darin im Gegenteil viele Vorteile. Es 
sei maßlos naiv zu glauben, daß er an die Seite Frank 
reichs eilen würde, um dem gegebenen Wort, den Unter 
schriften und Grundsahen treu zu bleiben. Es sei ebenso 
naiv, an die sowjetrussische militärische Hilfe zu glauben. 
Die sowjetrnssische Politik sei seit 20 Jahren beständig 
und durchaus nicht rätselhaft. Sie wolle, daß die West 
mächte sich untereinander schlagen/um freie Hand im 
Fernen Osten zu haben. 
Ein offizielles Dementi der französischen Regierung. 
Paris, 4. Juni. Unter ded Ueberschrißt „Ein offizielles 
Dementi der französischen Regierung" gibt der Temps als 
Note des französischen Außenministeriums- die gemeldete 
Hav a s - Mitteilung zu Verdrehungen der Bonnet-Rede 
wieder und schreibt dann: 
„Wir können hinzufügen, daß diese Richtigstellung sich 
insbesondere auf die Erklärungen bezieht, die fälschlicher 
weise dem Außenminister zugeschrieben wurden darüber, 
daß Deutschland angeblich zu einer Teilmobilmachung ge 
schritten sei, zehn Divisionen in Dresden zusammengezogen 
habe, und daß ein Kriegsrat über dieses Thema in Berch 
tesgaden am Abend des 22. Mai abgehalten worden sei. 
„Diese Erklärungen sind von Georges Bonnet durchaus 
nicht abgegeben worden. Wie üblich, muß man sich aus das 
amtliche Communique stützen, um den genauen Bericht 
über die Sitzung des Auswärtigen Ausschusses zu haben." 
Sowjetspanischer Ueberfall aus einen italienischen Dampfer. 
Mailand, 4. Juni. Wie die Mailänder Abendpresse 
meldet, ist im Hafen von Oneglia an der westlichen 
Riviera der Dampfer „Etruria" eingetroffen, der ans seiner 
Reise das Opfer eines feigen Uebersalls der spanischen Bot 
schewisten wurde. 
Das Schiff, das mit einer Ladung Oelbehälter von 
Casablanca abgegangen war, zeigte noch die sichtbare n 
Spuren dieses völkerrechtswidrigen Pira 
ten st r e i ch s , denn seine Bordwand ist von Maschinenge 
wchrkügeln und Granateinschlägen buchstäblich wie ein 
Sieb durchlöchert. 
Glücklicherweise ist von der Besatzung, unter der sich 
auch ein Ossizier des Nichteinmischungsausschusses befand, 
bei dem Angriff, der in der Nähe von Mallorca ersolgie, 
niemand zu Schaden gekommen. 
Valencia will Einigung in London hintertreiben. 
Paris, K. Juni. Nachdem bolschewistische Flugzeuge erst 
vor einer Woche den französischen Grenzort Cerböre mit 
Bomben belegt hatten, verübten neun sowjetspanische Bom 
ber am Sonntag früh einen neuen Ueberfall auf franzö 
sisches Gebiet und warfen über den weit von der sowjet 
katalanischen Grenze entfernt liegenden französischen 
Städten Ax-les-Thermes und Orgeix 1ö Bomben ab. Da 
bei wurde eine Hochspanungsleitung, die die Eisenbahn mit 
Strom versorgt« unterbrochen. 
Augenzeugen berichten, daß die Fugzeuge keine Kenn 
zeichen trugen, was ein deutlicher Beweis dafür ist, daß es 
sich um bolschewistische Flugzeuge handelt, die, je nach Be 
darf, entweder nationale oder überhaupt keine Kennzeichen 
tragen, wenn sie von den bolschewistischen Machthabern in 
Valencia zu neuen Störungsmanövern ausgesandt werden. 
Im Hinblick auf die bevorstehende Einigung im Nichtein 
mischungsausschuß will Valencia mit derartigen getarnten 
Aktionen lediglich Unruhe und Verwirrung schaffen. 
Die Bombardierung von Ax-les-Thermes hat in der 
französischen Öffentlichkeit große Empörung und Erregung 
ausgelöst. Ministerpräsident Daladier hat sofort An 
weisungen gegeben, damit die französischen Grenzgebiete in 
Zukunft geschützt werden. Die französischen Luftstreitkräfte 
haben Befehl erhalten, jedes Flugzeug zu verfolgen und 
zur Landung zu zwingen, das die französische Grenze über 
fliegt. 
Blutige Zusammenstöße auf Jamaica. 
London, 4. Juni. Nach den letzten Meldungen aus 
Jamaica nehmen die Streikunruhen größeren Umfang an. 
In Jslington kam es am Sonnabend zu einem bluti 
gen Feuergefecht zwischen Streikenden, die chinesische Ge 
schäfte plündern wollten, und der Polizei; vier Auf 
ständische wurden getötet und vier trugen schwere Ver 
letzungen davon. 13 Aufständische wurden festgenommen. 
Wie Reuter aus Kingston berichtet, sind weitere 
Meldungen aus dem Aufstandsgebiet nicht Zu erhalten, da 
die Telephondrähte durchschnitten worden sind. Starke 
Polizeiverstärkungen sind in das bedrohte Gebiet entsandt 
worden, da mit weiteren Zwischenfällen gerechnet wird. 
Ein Programm Hulls für internationale Zusammenarbeit. 
New Jork, 4. Juni. Vor der Anwaltskammer in Nash 
ville (Tennessee) hielt Staatssekretär Hull eine Rede 
über die Notwendigkeit einer unerschütterlichen inter 
nationalen Rechtsordnung. 
Nachdem Hüll den „Sicherheitstraum der Isolationisten" 
eine bittere Illusion genannte hatte, entwickelt er ein vier 
Punkte umfassendes Programm: Danach ist Amerika bereit, 
1. sich anderen Nationen bm allen Bemühungen zur 
Wiederherstellung und Stärkung gesunder konstruktiver 
internationaler Wirschaftsbeziehungen anzuschließen, 
2. Zusammen mit anderen Nationen entschlossen am 
Zustandekommen eines wirksamen Abkommens über Be 
grenzung und fortschreitende Verminderung der Rüstungen 
mitzuwirken, 
3. die vor zwei Generationen in den Haag begonnene 
Arbeit, die Regeln und Praktiken der Kriegführung du ich 
eine Vereinbarung zu humanisieren, wiederaufzunehmen 
und mit allem Nachdruck fortzusetzen, und 
4. zusammen mit anderen Nationen alle anderen Me 
thoden zur Wiederbelebung des Geistes internationaler 
Zusammenarbeit zu erforschen und dieser Zusammenarbeit 
mit allen praktischen Mitteln durch konkrete Anwendung 
der vorerwähnten Grundsätze internationaler, politischer. 
Wirtschaftlicher und kultureller Beziehungen Gestalt und 
Wirklichkeit zu geben. 
Zur augenblicklichen Weltlage macht sich Hull die in 
manchen Kreisen übliche Ansicht zu eigen, daß vertragliche 
Verpflichtungen beiseite geschoben würden, da Recht und 
gegebene Worte nicht hoch im Kurse ständen. 
Am Schluß betont Hull, er sei von der Unrichtigkeit der 
Doktrin überzeugt, daß ein bewaffneter Konflikt etwas 
natürliches und unvermeidliches sei. Nach seiner Meinung 
gibt es unter den Nationen keine „legitimen" Meinungs 
verschiedenheiten, die nicht mit friedlichen Mitteln beigelegt 
werden können. 
Verantwortlich: Kur: Schwartztoon. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro T. ur ö H.. Berlin? 