
H 
VMsches Aachvichtenbliro Iff. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. JA^vg» 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr. 
920 
Begrüßungstelegramm des NS-Lehrerbundes an den Führer.- 
Berchtesgaden, 14. Juli. Die Reichstagung des NS- 
Lehrerbundes in Bayreuth hat an den Führer und Reichs 
kanzler folgendes Telegramm gerichtet: 
„30 000 deutsche Erzreher und Erzieherinnen, die sich zur 
machtvollen Kundgebung im Rahmen der Reichstagung des 
NSLB in Bayreuth zusammengefunden haben, entbieten 
Ihnen, mein Führer, durch mich in Verehrung und Liebe 
treue Grüße. Diese Tausende beseelt nur der eine Wunsch, 
Ihnen, mein Führer, für Ihre Errettung Deutschlands vom 
bolschewistischen Chaos und für Ihr geniales Aufbauwerk 
zu danken durch letzten Einsatz im Dienst an der deutschen 
Jugend. Es ist unser ernstes Bemühen, durch nationalso 
zialistische Haltung vor der Geschichte bestehen zu können. 
Es lebe unser deutsches Volk und sein Führer. 
(gez.) .Fritz Waechtle r." 
Der Führer hat hierauf mit folgender Drahtung ge 
antwortet: 
„Für die mir telegrafisch übermittelten Grüße der zur 
Neichstagung in Bayreuth versammelten deutschen Lehrer 
und Lehrerinnen danke ich Ihnen herzlich. Ich erwidere sie 
in dankbarer Anerkennung der von den deutschen Erziehern 
und Erzieherinnen bisher geleisteten Arbeit mit den besten 
Wünschen für weiteren erfolgreichen Dienst an der deutschen 
Jugend. (gez.) AdolfHitle r". 
Die Ausstellung „Deutschlands 
Berlin, 14. Juli. Die Eröffnungsfeier der Ausstellung 
„Deutschland" findet am 18. Juli, 11 Uhr, statt. Nach der 
Jubelouvertüre von Karl Maria von Weber begrüßt 
Staatskommissar Dr. Lippert im Namen der Reichshaupt 
stadt die Gäste, worauf Reichsminister Dr. Goebbels die 
Eröffnungsansprache hält und die Ausstellung der 
Öffentlichkeit übergibt. Daran schließt sich ein Rundgang 
der Ehrengäste durch die Ausstellung und eine Rundfahrt 
mit der ersten deutschen Eisenbahn. Für den allgemeinen 
Besuch wird die Ausstellung am Sonnabend von 13 Uhr 
an geöffnet sein. 
Der BdM hilft bei der Ernte. 
Berlin, 14. Juli. Die Reichsreferentin des BdM, Trude 
Bürkner , hat zur Teilnahme am Mädellanddienst aufge 
rufen. Gleichzeitig ist in einer amtlichen Verfügung mitge 
teilt worden, daß die landwirtschaftliche Tätigkeit der Mädel 
als Ersaß für die Arbeitsdienstpflicht angesehen wird. Diese 
landwirtschaftliche Tätigkeit muß allerdings nachweislich vor 
dem 1. Oktober 1937 geleistet werden und zwar mindestens 
ineun Monate lang in einem freien landwirtschaftlichen 
Arbeitsverhältnis, in der Landhilfe oder in einem landwirt 
schaftlichen Umschulungslager des BdM. 
Um diejengen Mädel, die noch nie vorber in der Land 
wirtschaft tätig waren, auf den Landdienst vorzubereiten, 
hat die Reichsanstalt gemeinsam mit dem BdM achtwöchige 
landwirtschaftliche Umschulungslager eingerichtet. Die 
Mädel müssen sich verpflichten, ein Jahr auf dem Lande 
zu bleiben. Die Reichsanstalt zahlt für diese Umschulungs 
lager einen täglichen Förderungssatz für jedes Mädel. 
Amerikanische Keglermannschaft in Bremen. 
Bremen, 14. Juli. Die Auswahlmannschaft der Ver 
einigten amerikanischen Keglerverbände traf am Dienstag 
mit dem Dampfer „Europa" in Bremerhaven ein, um am 
'5. Internationalen Keglerturnier teilzunehmen. Die Reise 
gesellschaft von 48 Personen unter der Führung des Kegler 
veterans Joe Thum besteht aus Gruppen, die von 
Kolumbus, Ohio, Detroit, Michigan, Chicago und Mil 
waukee kommen. 
Die Auswahlmannschaft wurde im alten Bremer Rat 
haus von Senator Bernhard im Namen des bremischen 
Senats und des bremischen Olympia-Komitees herzlich be 
grüßt. Er sprach die Erwartung aus, daß sie bei ihrer 
Rückkehr in ihre Heimat bei aller Treue und Liebe zu 
ihrem großen Vaterlande bereit sein werden, auch für 
Deutschland und für „fair Play" in der Politik einzutreten. 
Reiseführer Thum dankte für den freundlichen Empfang. 
Captain Landgraf aus New Jork überreichte Senator 
Bernhard das Abzeichen seiner Gesellschaft. Er gab der 
Sympathie für die gastgebende Nation Ausdruck und sprach 
die herzliche Freude aller aus, den Olympischen Spielen 
beiwohnen zu können. 
De? Prager Standpunkt zum Abkommen Berlin —Wien. 
Prag, 14. Juli. Die Prager Presse bringt unter 
der Überschrift „Der tschechoslowakische Standpunkt" einen 
Leitartikel zu dem deutsch-österreichischen Abkommen, dessen 
Gedankengänge man zum mindesten als von maßgebendster 
Seite der tschechoslowakischen Außenpolitik beeinflußt an 
sprechen darf, wenn er nicht sogar unmittelbar von dieser 
Seite versaßt ist. 
Der Verfasser erklärt zunächst, daß die tschechoslowa 
kische Außenpolitik in dem österreichisch-deutschen Streit für 
sich selbst immer ein Passivum gesehen habe. Die tschecho 
slowakische Außenpolitik habe sich nie über diesen Konflikt 
gefreut und habe nie etwas getan, was ihn hätte steigern 
können. Sie sei sich immer bewußt gewesen, daß irgendein 
Ausgleich kommen müsse. Die Festigung des selbständigen 
Oesterreich habe sie immer ohne die Einwilligung und Mit 
arbeit des Deutschen Reiches für schwer erreichbar gehalten. 
Das Abkommen habe neben einigen Nachteilen auch eine 
Reihe von Vorteilen für die Tschechoslowakei. Es sei nicht 
daran Zu zweifeln, daß die gegenseitigen Versicherungen, 
wenn sie folgerichtig und auf die Dauer eingehalten 
würden, eine Zusammenarbeit des Deutschen Reiches mit 
den übrigen mitteleuropäischen Staaten ermöglichen wer 
den. Die Tschechoslowakei habe unter einer mitteleuropäi 
schen Zusammenarbeit immer eine solche auch mit dem 
Deutschen Reich verstanden. 
Der Verfasser glaubt, daß durch das österreichisch 
deutsche Abkommen die Verhandlungen über ein neues 
Locarno beträchtlich erleichtert werden könnten, und knüpft 
hieran eine allgemeine Betrachtung über die europäische 
Politik, wobei er bekannte Prager Auffassungen, aber auch 
Vorurteile („nationalsozialistische Jrredenta in der Nach 
barschaft Deutschlands") vertritt. 
Auch die Tschechoslowakei betrachte das Abkommen sach 
lich, ruhig und positiv. Von vornherein wolle man nicht 
mißtrauen. Die Tschechoslowakei habe immer mit etwas 
derartigem gerechnet und sei deshalb auch gegenüber allen 
Alarmnachrichten der letzten Zeit über einen Anschluß oder 
Angriff des Deutschen Reiches auf Oesterreich oder gegen 
über den Meldungen über die nahe Habsburger Restau 
ration äußerst zurückhaltend geblieben. Jedenfalls werde 
die Tschechoslowakei alles, was in diesen Dingen auch in 
Zukunft geschehen werde, zwar mit Vorsicht, Umsicht und 
Aufmerksamkeit, aber auch mit innerer Ruhe aufnehmen. 
Zum Schluß wird festgestellt, daß die Tschechoslowakei 
die österreichischen und mitteleuropäischen Angelegenheiten 
immer als gesamteuropäische betrachtet habe und sie als 
solche gemeinsam mit den übrigen Staaten auch in Zukunft 
lösen wolle. 
Verständigung mit Polen in Danziger Eisenbahnerprozessen. 
Danzig, 14. Juli. Seit dem Frühjahr dieses Jahres 
sind von der Danziger und der polnischen Regierung Ver 
hunzungen gefübrt worden, um im Sinne des beidersei 
tigen Verständigungswillens für die Beziehungen der pol 
nischen Eisenbahnverwaltung zu ihren Lohnbediensteten im 
Danziger Gebiet eine befriedigende Regelung zu finden. 
Diese Verhandlungen haben zum Abschluß eines Ueber 
einkommens geführt, das von den beiderseitigen Bevollmäch 
tigten, für den Danziger Senat von Staatsrat Büttner, 
für die polnische Regierung von dem Abteilungsvorstand 
des polnischen Verkehrsministeriums Dr. Klechnikowski 
und dem Vorstand des Danziger Büros der polnischen 
Staatsbahnen in Danzig, Dr. Schiller, am 11. Juli 1936 
in Warschau unterzeichnet wurde. Durch dieses Ueberein 
kommen finden auch die Prozesse ihre Erledigung, die in 
den letzten Monaten beim Arbeitsgericht in Danzig anhän 
gig gemacht wurden. 
Die Urlaubsreife des Ministerpräsideuten Hodscha. 
Prag, 14. Juli. Der tschechoslowakische Ministerpräsident 
Dr. Hodscha, der seit Sonnabend voriger Woche auf 
Urlaub ist, hat sich über Wien nach der Schweiz begeben. 
Wie von tschechoslowakischer Seite verlautet, hatte sein 
kurzer Inkognito-Aufenthalt in Wien privaten Charakter. 
Dr. Hodscha hat Wien am Dienstag verlassen. 
Privater Besuch Dr. Hodschas in Wien. 
Wien, 14. Juli. Der tschechoslowakische Ministerpräsident 
Dr. Hodscha weilte am Montag privat in Wien und ist 
am Dienstag wieder nach Prag zurückgereist. 
Von österreichischen amtlichen Stellen wird erklärt, daß 
sie von seiner Anwesenheit keinerlei Mitteilung erhalten 
hätten und keinerlei Fühlungnahme zwischen ihnen und 
Dr. Hodscha erfolgt sei. 
Die Feier des 14. Juli in Paris. 
Paris, 14. Juli. Der 14. Juli, der Nationalfeiertag 
des französischen Volkes, hat selten auch äußerlich dem 
Stadtbild von Paris seinen Stempel so aufgedrückt wie 
diesmal. Waren in den früheren Jahren meist nur die 
amtlichen Gebäude sowie die Banken und großen Kauf 
häuser mit Maggen geschmückt, so hat in diesem Jahr die 
Pariser Bevölkerung ihre Fenster und Ballone mit blau 
weiß-roten Fahnen reich beflaggt. 
An diesem Tage der nationalen Besinnung und Einig 
keit kommt aber auch der seit mehreren Wochen herrschende 
Flaggenkrieg zum Ausdruck. Die national gesinnten 
Franzosen haben, den Aufrufen ihrer Führer Folge leistend, 
große und kleine Trikoloren ausgehängt. Andererseits 
haben auch die Anhänger der Volksfront, ebenfalls Auf 
rufen ihrer Parteien folgend, Fahnen ausgesteckt, wobei 
aber eine merkwürdige Verbindung mit den Symbolen des 
Kommunismus zum Ausdruck kommt. Man bemerkt ent 
weder neben der Trikolore meist viel größere rote Fahnen 
mit den drei Pfeilen der Volksfront oder mit Hammer und 
Sichel, oder man sieht Nationalflaggen, die durch Aufheften 
dieser marxistischen Symbole verändert sind. 
Den Mittelpunkt der amtlichen Feiern des 14. Juli bil 
dete die herkömmliche Truppenparade am Vormittag auf 
den Champs Elysees, der die an diesem Tag üblichen 
Ordensverleihungen vorangingen. Unter den Rufen der 
Menge „Vive la France" und Hochrufen auf die Armee, aus 
Leon Blum und Herriot marschierten Zunächst Abteilungen 
der verschiedenen Kriegsschulen an der Tribüne der Ehren 
gäste vorbei, gefolgt von der Republikanischen Garde mit 
einem Musikzug. Daran schlössen sich zwei Trainregimenter 
sowie Abteilungen der Marine und der Fliegertruppen. 
Besonderen Beifall fanden die Festungssoldaten der 
Maginot-Linie. Abteilungen des 37. Infanterie-Regiments 
aus den Vogesen, das zurzeit in den Kasematten von Vitsch 
liegt, trugen zum ersten Male die neuen Uniformen der 
Festungstruppen, aufgeschlagene Kragen und khakifarbene 
Barette. Auf den Vorbeimarsch der Fußtruppen, unter 
denen sich mehrere Infanterie- und Maschinengewehrabtei 
lungen befanden, folgten die berittenen Abteilungen der 
Republikanischen Garde in ihren farbenprächtigen Uni 
formen sowie eine Eskadron der Kriegsschüler von Saint 
Cyr, denen sich zwei Schwadronen der 11. Kürassiere mit 
Maschinengewehren anschlössen. 
Den Abschluß bildeten die motorisierten Einheiten. 
Während des Vorbeimarsches überflogen mehr als 209 
Flugzeuge die Champs Elysees in Kampfformation. 
Eine fromme Geste der französischen Frontkämpfer. 
Paris, 14. Juli. Für den Nachmittag des National 
feiertages hat der Nationale Frontkämpferverband alle 
vaterländisch gesinnten Franzosen aufgefordert, sich zum 
Triumphbogen zu begeben, um dem Unbekannten Soldaten 
eine Ehrung zu erweisen. In dem Aufruf, den sämtliche 
Blätter abdrucken, wird darauf hingewiesen, daß man sich 
einzeln ohne Abzeichen und ohne Rufe an das Grabmal 
begeben und sich nicht durch Provokationen zu Unbesonnen 
heiten hinreißen lassen solle. Jeder möge eine Blume mit 
bringen, um sie auf das Grab des Unbekannten Soldaten 
zu legen. Durch diese fromme Geste soll die Liebe zu Frank 
reich bewiesen werden. Es handle sich nicht um eine Kund 
gebung, sondern um den Akt einer persönlichen Frömmigkeit. 
Außenminister Delbos über die internationale Ordnung» 
Paris, 13» Juli. Bei der Einweihung einer Hand 
werkerschule in Sarlat hielt der französische Außenminister 
Delbos eine Rede,, die im ersten Teil die innerpolitische 
republikanische Ordnung behandelte. Im Zweiten Teil be 
schäftigte er sich in ähnlichen Gedankengängen mit der 
internationalen Ordnung. 
Im außenpolitischen Teil seiner Rede erklärte 
Delbos, daß der Begriff Völkerbund für Frankreich eine 
Wirklichkeit darstelle, selbst wenn es keinen Völkerbund 
gäbe. Die Weltwirtschaft bilde einen Block. Die westliche 
Zivilisation sei nicht eine Erfindung von Ideologen. Kein 
(Staat könne Wohlstand erreichen, ohne nicht zugleich auch 
seine Nachbarn am Wohlstand teilnehmen zu lassen, und 
kein Staat könne aus der allgemeinen Not Nutzen ziehen. 
Die internationale Zusammengehörigkeit sei eine Wirklich 
keit und Notwendigkeit. Morgen müsse man die Hinder 
nisse niederlegen, die ihr heute noch entgegenstünden. 
Der französische Außenminister entwickelte dann die 
Grundsätze, auf der nach seiner Auffassung eine inter 
nationale Ordnung aufgebaut sein sollte. Diese Ordnung 
dürfe aber nicht passiv und statisch sein und sich auf die 
Furcht und die Angst vor der Gewalt gründen. Vielmehr 
sollten in dieser Welt alle Kleinen und Großen in Frieden 
leben können. Es sei der Wunsch Frankreichs, in bestimmten 
vertraglichen Bestimmungen eine internationale Organi 
sation zu gestalten, die sich auf der Selbständigkeit der 
Nationalitäten und der Zusammengehörigkeit der Staaten 
als den beiden Grunderfordernissen der Ordnung stütze. 
Während die Diplomaten arbeiten, so fuhr Delbos fort, 
gehe das Leben weiter. Das Leben der europäischen 
Kollektivität wie unser tägliches Leben' habe ein Mindest 
maß von Stabilität, also ein Gesetz zur Voraussetzung. 
Das internationale Gesetz müsse von dem Augenblick an ge 
achtet werden, in dem es gegenseitige Zustimmung ge 
funden habe. 
Die Pakte und Verträge seien keine Unterdrückungs 
werkzeuge, sondern, wie die bürgerlichen Gesetze, Aus 
gleichsformeln. Es sei also nicht untersagt, sie zu ver 
bessern, aber bis dahin müsse man sie achten. 
Zur Frage der Sicherheit erklärte der Außenminister, daß 
er darunter nicht nur den bewaffneten Schutz verstehe, den 
Frankreich natürlich in keiner Weise vernachlässige. Die 
Sicherheit werde vielmehr nur durch das Gesetz, durch ein 
allen Völkern nötiges Zusammengehörigkeitsgefühl und 
durch eine Anstrengung gegenseitigen Verstehens verbürgt, 
wobei die Lebensdynamik der einen nicht das Lebensrecht 
der anderen in Frage stellen dürfe. 
Streitfälle müßten durch gegenseitige Verständigung im 
Rahmen allen offenstehender Einrichtungen geregelt und 
die durch das internationale Gesetz hergestellte Ordnung 
von jedem der vertragschließenden Teile loyal geachtet und, 
wenn nötig, durch die Gesamtheit der interessierten Natio 
nen erzwungen werden. 
Abschließend wies der Außenminister auf die Pflicht 
hin, den Krieg zu beschwören und die Völker von der 
Angst, die sie bedrücke, zu befreien. Dieses Ziel schreibe 
allen Regierungen vor, sich besser zu begreifen, um sich 
besser verständigen zu können. Dieser Wille beseele die 
französische Regierung. 
Werstarbeiterstreik gefährdet französisches Mottenprogramm. 
Paris, 14. Juli. Wie der Sonderberichterstatter des 
„Paris Midi" aus St. Nazaire meldet, sind nach nunmehr 
dreiwöchigem Streik auf den dortigen Marinewerften die 
Schlichtungsverhandlungen erfolglos abgebrochen werden. 
Durch diesen Streik, der etwa 10 000 Arbeiter umfaßt, ist 
der für den 29. Oktober vorgesehene Stapellauf des 26 000 t- 
Kreuzers „Strasbourg" in Frage gestellt. Die Arbeiten an 
den Kreuzern „Georges Leygues" und „Marseillaise" sind 
ebenfalls unterbrochen. 
Neuer Botschafter Spaniens in Paris. 
Madrid, 14. Juli. Der frühere linksrepublikanische 
Minister Alvaro de Albornos ist zum spanischen Bot 
schafter in Paris ernannt worden. 
Spaniens Parlament aus unbestimmte Zeit geschlossen. 
Madrid, 14. Juli. Der spanische Staatspräsident hat ein 
Dekret unterzeichnet, durch das das spanische Parlament 
auf unbestimmte Zeit geschlossen wird. 
Vor einer Kompromißlösung in Montreux. 
Montreux, 14. Juli. Wie man hört, steht ein Kom 
promiß auf der Grundlage der letzten englischen Vorschläge 
Tn naher Aussicht. Die Frage der Durchfahrt in Friedens 
zeiten gilt bereits als geregelt, ebenso soll England jetzt mit 
der Auflösung der Meerengenkommission einverstanden sein. 
Ueber den Artikel 23 des englischen Entwurfs bewegen 
sich die Verhandlungen in der Linie, daß die Meerengen im 
Kriegsfall geschlossen sein sollen, es sei denn, daß der Völ 
kerbundsrat etwas anderes beschließt. Eine allgemein be 
friedigende Formulierung dieser Bestimmung gestaltet sich 
jedoch schwierig, da die französischen Vertreter nach 
wie vor auf einer unzweideutigen Berücksichtigung der 
Regionalabkommen bestehen, die auch und gerade 
dann anwendbar sein sollen, wenn der Völkerbundsrat zu 
keinem einstimmigen Beschluß gelangt. 
Paul-Boncour und Litwinow hatten über diese 
Frage am Vormittag eine neue Unterredung, während das 
technische Komitee hie textliche Ausarbeitung der grundsätz 
lich bereits genehmigten Bestimmungen fortsetzte. 
' Die nächste Vollsitzung soll auf Wunsch des Präsidenten 
erst Mittwoch vormittag stattfinden, um bereits endgültige 
Ergebnisse feststellen zu können. Der rumänische Außen 
minister Titulescu hat seine Rückkehr nach Montreux 
für Donnerstag angekündigt. Wenn keine unvorhergesehenen 
Hindernisse eintreten, rechnet man damit, daß das Abkom 
men am Freitag oder Sonnabend unterzeichnet werden 
wird. 
Wieder ein Spionagefall in Amerika. 
Washington, 14. Juli. Die amerikanische Öffentlichkeit 
beschäftigt erneut ein Spionagefall, durch den diesmal ein 
höherer amerikanischer Marineoffizier schwer belastet ist. Der 
Chef der Bundesgeheimpolizei teilte am Dienstag mit, daß 
kurz nach Mitternacht ein vor neun Jahren wegen ungehö 
rigen Betragens aus der amerikanischen Marine entlassener 
Kapitänleutnant John Farnworth unter der Beschul 
digung verhaftet wurde, für Japan Spionage getrieben zu 
haben. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin. 