
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4 Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Freitag» 5» Februar 
Nr, 
153 
Italienische Stimmen zur Unterredung Aras-Ciano. 
Rom, 4. Februar. Zu den Mailänder Besprechungen 
Zwischen den Außenministern Italiens und der Türkei wird 
von zuständiger italienischer Seite erklärt, die amtliche Ver 
lautbarung über das Ergebnis der Besprechungen sei er 
schöpfend. Ihren Angaben sei nichts hinzuzufügen. Die 
Besprechungen sollten auf dem üblichen diplomatischen Wege 
fortgesetzt werden, um den Beitritt Italiens zum Meer 
engen-Abkommen von Montreux zu ermöglichen. 
Andererseits hält sich in politischen Kreisen die Ver 
mutung, daß der türkische Außenminister auch seine Ein-, 
drücke über eine Liquidierung der abessinischen Frage durch 
den Völkerbund wiedergegeben habe, und daß man in Genf 
nach einem Ausweg zur Liquidierung suche, um, wenn 
möglich, Italien zur Wiederausnahme seiner Mitarbeit im 
Völkerbund gewinnen zu können. 
Giornale dltalia schreibt, daß die Besprechungen der 
Abschluß der jüngsten, etwas umwölkten Periode der Be 
ziehungen der beiden Länder seien und zugleich den Beginn 
einer besseren Zukunft bildeten. Ihre Ausgabe habe dariu 
bestanden, die wahrhaften politischen Ziele Italiens und 
der Türkei zu klären und dadurch eine Grundlage für die 
Wiederausnahme vertrauensvoller Beziehungen herzustellen. 
Grundlegend für die in Mailand erreichte Klärung sei 
die Tatsache, daß die Türkei anerkannt habe, daß ihr gegen 
Italien gehegtes Mißtrauen unbegründet sei. Bedenklich 
sei der Türkei vor allem die Befestigung der Insel Leros 
erschienen, die nunmehr geprüft worden sei. Dabei habe 
sich ergeben, daß Leros, obwohl es nahe bei den Dardanellen 
liege, nur ein Glied der zum Schutze der italienischen 
Handelsinteressen im östlichen Mittelmeer und zur Siche 
rung der Zufahrtsstraßen des Imperiums angelegten Be 
festigungen sei. 
Nachdem diese Tatsachen geklärt seien, werde es in Rom 
und Ankara nicht schwer fallen, auf dem gewöhnlichen diplo 
matischen Wege diejenigen Fragen zu untersuchen, die noch 
geklärt werden müßten, und auch in den allgemeinen 
Problemen gegebenenfalls gemeinsame Richtlinien zu ver 
einbaren. Ein starker Staat wie die Türkei könne im 
Rahmen der europäischen Politik nur solche Interessen 
haben, die sich denen näherten, die Italien mit soviel Klar 
heit verfechte und verfolge. 
Der italienisch-türkische Freundschaftspakt von 1928 sei 
von der Voraussetzung ausgegangen, daß zwischen den bei 
den Ländern nicht nur rein negativ keine Gegensätze be 
ständen, sondern daß positiv ein Grund zu aktiver Zu 
sammenarbeit vorhanden sei. Heute fordere die allgemeine 
Lage Europas, daß man die Beziehungen der Staaten zu 
einander noch entschiedener auf ideeller Verwandtschaft und 
gemeinsamen Berührungspunkten aufbaue. 
Der Außenpolitiker der Tribmm erklärt, daß in der 
Frage des Beitritts Italiens zu dem Meerengen- 
Abkommen von Rom noch keinerlei Beschluß gefaßt worden 
sei. Der internationale Charakter des Meerengen- 
Abkommens werde vor seiner Unterzeichnung durch Italien 
einen Gedankenaustausch mit den anderen Mächten not 
wendig machen. Das Abkommen sei zwar auch ohne die 
Teilnahme Italiens rechtsgültig. Die Teilnehmer-Staaten 
seien sich jedoch klar darüber, daß ein Mittelmeer-Abkom 
men, das ohne die Mittelmeer-Großmacht Italien abge 
schlossen sei, Stückwerk bleibe. 
Der Außenpolitiker des Blattes betont, daß auf Grund 
des Artikels 29 des Abkommens seine Revision nicht aus 
geschlossen sei. 
In einer Unterredung, die der türkische Außenminister 
einem Mitarbeiter der Tribuna gewährte, betonte er, daß 
die Meerengen-Frage Umd die Sandschak-Frage heute im 
Mittelpunkt des politischen Interesses des türkischen Volkes 
ständen. Die Zusage Italiens, zu gegebener Zeit dem 
Meerengen-Abkommen beizutreten, bekräftige die natio 
nalen Ansprüche der Türkei. In der Sandschak-Frage solle 
zwischen Frankreich und der Türkei über eine beschränkte 
militärische Zusammenarbeit zum Schutze der Integrität des 
Sandschak verhandelt werden. 
Außerdem sei ein Pakt zwischen der Türkei, Iran, 
Afghanistan, Irak und Hedschas in Vorbereitung, der in 
einigen Monaten unterzeichnet werden solle. Im übrigen 
seien jetzt genügend Pakte abgeschlossen worden, so daß man 
sagen könne, daß die Arbeit für die Festigung der bestehen 
ned Pakte wichtiger sei, als der Abschluß neuer Verein 
barungen. 
Der Außenminister begrüßte den Abschluß des jugo 
slawisch-bulgarischen Vertrages und die immer freundschaft 
licher werdenden Beziehungen mit den Staaten des Balkan 
bundes und gab der Ansicht Ausdruck, daß gegen Ende Mai 
eine außerordentliche Völkerbundsversammlung zur Auf 
nahme Aegyptens und zur Liquidierung der abessinischen 
Frage stattfinden werde. 
Seinen Aufenthalt in Belgrad will der türkische Außen 
minister zu Besprechungen mit dem jugoslawischen Minister 
präsidenten über den Balkan-Bund benutzen, wobei natür 
lich auch die Mailänder Besprechungen den Gegenstand 
freundschaftlicher Mitteilungen bilden würden. 
Italienische Transportgesellschaft in Ostafrika. 
Rom, 4. Februar. Zwischen Italien und England sind 
nach einer Meldung des Lavoro Fascista zur Zeit Verhand 
lungen zur Gründung einer italienischen Transportgesell 
schaft in Ostafrika im Gange, die bereits in den nächsten 
Tagen zu einem befriedigenden Abschluß kommen dürften. 
Die mit italienischem und englischem Kapital arbeitende 
Gesellschaft soll gemäß den kürzlich getroffenen Abmachungen 
einen regelmäßigen Handelsverkehr von Harrar nach den 
englischen Häfen Berbera und Zeila mittels Lastkraftwagen 
durchführen, wodurch eine wesentliche Entlastung der den 
jetzigen Ansprüchen nicht mehr genügenden Dschibuti-Bahn 
herbeigeführt werden soll. 
Eden vom König empfangen. 
London, 5. Februar. Außenminister Eden, der am 
Sonnabend einen 14tägigen Erholungsurlaub in Südfrank 
reich antreten wird, ist am Donnerstag von König Georg in 
Audienz empfangen worden. 
Englisches Regentschaftsgesetz endgültig angenommen. 
London, 5. Februar. Das Unterhaus nahm am Donners 
tag das Regentschaftsgesetz, das die Einsetzung 
eines Regenten für die Zeit der Unmündigkeit des 
Monarchen vorsieht, in dritter Lesung an. 
Belgischer Senat: Valencia voll verantwortlich. 
Brüssel, 4. Februar. Im Verlauf einer stürmischen Aus 
sprache im belgischen Senat über die Ermordung des Bot 
schaftssekretärs Baron de Borchgrave, gab Außen 
minister Spaak eine ausführliche Darstellung des ganzen 
Falles und versuchte, sich gegen die Vorwürfe der bürger 
lichen Presse zu verteidigen, daß die Regierung nicht von 
Anfang an alles getan habe, um den ruchlosen Mord aufzu 
klären und von Valencia Genugtuung zu erhalten. 
Spaak erklärte, die belgische Regierung habe die letzte 
Note der bolschewistischen Machthaber nicht als befriedi 
gend angesehen. In dieser Note betonen die Gewalthaber 
von Valencia, daß sie „die Verantwortung an der Mordtat 
ablehnen müßten, und daß darüber der Internationale 
richtshof im Haag entscheiden müsse". Sie seien aver auch 
vor Klärung dieser Frage bereit, „auf Grund der freund 
übaftlichen Beziehungen zwischen Valencia und Brüssel auf 
die Frage der Entschädigung einzugehen". Spaak betonte, 
daß die. belgische Regierung auf sofortige und bedingungs 
lose Zahlung der verlangten Entschädigung bestehe, und 
daß sie auch heute, 6 Wochen nach dem schamlosen Mord noch 
nicht die Ueberzeugung gewonnen habe, daß Valencia etwas 
getan habe, um die Schuldigen zu ermitteln und zu bestra 
fen. Die bolschewistischen Machthaber von 
Valencia seien daher voll verantwortlich und 
die Heranziehung des Internationalen Gerichtshofes im 
Haag könne nur vom rein juristischen Standpunkt aus ge 
billigt werden. 
Der katholische Senator Graf d'Aspremont-Lynden hatte 
bei seiner Interpellation, die den Anlaß zu dieser Aus 
sprache bot, hervorgehoben, daß die bürgerlichen Parteien die 
bolschewistischen Machthaber von Valencia als restlos Ver 
antwortlich für die Bluttat und im Falle der Nichterfüllung 
der belgischen Forderungen den Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen zu Valencia für die einzig richtige Lösung 
hielten. 
Der König von Schweden in Paris. 
Paris, 5. Februar. Von Brüssel kommend, traf am 
Donnerstag abend der König von Schweden in Paris ein. 
Er wurde auf dem Bahnhof im Namen des französischen 
Außenministers vom Chef des Protokolls begrüßt. 
Neue Streikwelle in Frankreich. 
Paris, 5. Februar. Nachdem sich die Streiklage in der 
letzten Zeit zu bessern schien, sind plötzlich in verschiedenen 
Gegenden Frankreichs neue Ausstandsbewe 
gungen aufgeflackert. 390 Arbeiter der Gas- und Wasser 
werke in Rueil bei Paris traten wegen Einführung des 
Kollektivvertrages in den Streik. Wegen Lohnforderung 
sind 75 Arbeiter in einem Industriewerk in Beauvais 
in den Ausstand getreten. In Marseille und Umge 
bung streiken seit Donnerstag die Fahrer der dortigen Auto 
buslinien. Ferner streiken die Fahrer, die mit ihren Trak 
toren die Lastkähne auf der S eine zwischen Nancy und 
Vitry-le-Fran?ois ziehen. Insgesamt handelt es sich um 
250 Arbeiter. Ter Verkehr ist lahmgelegt, lediglich die 
Motorkähne und die von Pferden gezogenen Kähne können 
noch fahren. Es wird befürchtet, daß sich der Streik auf die 
nordfranzösischen Kanäle ausdehnt. Schließlich streiken 
seit Donnerstag 300 städtische Angestellte in Aix-en-Pro 
vence. 
Neue Verhaftungswelle in der Sowjetunion. 
Moskau, 5. Februar. Wie im vergangenen Jahr nach 
dem Sinowjew-Prozeß, so setzte auch diesmal im Anschluß 
an den Trotzkisten-Prozeß in der ganzen Sowjetunion eine 
Verhaftungswelle allergrößten Umfanges 
ein. Obwohl es in Anbetracht der hiesigen Verhältnisse 
unmöglich ist, die Ausmaße dieser erneuten Großaktion der 
GPU im einzelnen zu bestimmen Namen und Zahl der 
Verhafteten werden geheimgehalten, so ist doch, einmal 
aus den Aussagen der Angeklagten und Zeugen aus dem 
Prozeß selbst und ferner aus den Angaben der Sowjet 
presse bereits jetzt zu ersehen, gegen wen die Schläge in der 
Hauptsache diesmal gerichtet sind. Auf Grund dieser siche 
ren Angaben ergibt sich zurzeit folgendes Bild über die 
neue „Säuberungsaktion": 
1. An ehemaligen fuhrenden Sowjet- 
Politikern sind im Laufe des letzten Prozesses oder 
durch Pressestimmen schwerster Kapital- und Staatsver 
brechen angeklagt und ohne jeden Zweifel verhaftet: 
Bucharin, einer der engsten Freunde Lenins und 
früheres Mitglied des Politbüros, zuletzt Chefredakteur der 
„Jswestija", Uglanow, früheres Mitglied des bolsche 
wistischen Zentralkomitees und gleichfalls ehemaliger Rechts 
oppositioneller, Rykow, Vorgänger Molotows im Vorsitz 
des Volkskommissarenrates und zuletzt Postkommissar, 
Preobraschenski, Smilga und der Zarenmörder 
Beloborodow, alle drei frühere aktive Anhänger 
Trotzkis, sowie der frühere Sowjetbotschafter Rakowski. 
2. An Angehörigen von führenden „Trotz kisten" 
und ihnen sonst nahestehenden Personen sind verhaftet: 
Frau Pjatakow, der jüngere Sohn Trotzkis, 
Sergej Sedow-Bronstein, der zuletzt als Ingenieur in einer 
Maschinenfabrik in Sibirien tätig war, ein Neffe Sinow 
jews mit Namen Sachs, der persönliche Sekretär Radeks, 
Tgwel, der Sekretär Pjatakows, und andere. 
3. An maßgeblichen Funktionären der S o w j e t w i r t - 
schuft und leitenden Ingenieuren sind der Sabo 
tage beschuldigt und verhaftet: der Direktor der großen 
landwirtschaftlichen Maschinenfabrik in Rostow am Don, 
Glebow, der Chef der Gebietsverwaltung für die ein 
heimische Industrie in Tschernigow, Ljubimow, der 
Leiter der gesamtsowjetrussischen Gummi-Industrie 
Bitker (früher stellvertretender Leiter der Berliner 
Sowjethandelsvertretung), Marjassin, offenbar ein 
Bruder des früheren Staatsbankpräsidenten und hoher 
Funktionär des Uraler Industriegebietes, vier weitere hohe 
Beamte der Industrie des Uralgebietes, zwei Bankdirek 
toren, zwei führende Funktionäre in der koksverarbeitenden 
Industrie, ferner als angebliche Mitglieder des westsibiri 
schen „Verschwörerzentrums" zehn hochgestellte Wirtschafts 
funktionäre und Ingenieure. 
4. Unter den hohen und höchsten Eisend ahn 
beamten zählt man 15 Fälle von Verhaftungen auf der 
Süd-Uralbahn, vier auf der südrussischen Bahn, drei im 
Verkehrskommissariat, vier auf der Omsker und Tomsker 
Bahn. Mit diesen öffentlich bekanntgegebenen Fällen dürfte 
jedoch das Strafgericht im Eisenbahnwesen keineswegs sein 
Bewenden haben. 
5. Laut „Fswestija" wurden vier „Terroristen" in der 
Akademie der Wissenschaften,, entlarvt", während 
der bereits seit Monaten verhaftete frühere Rektor der 
Moskauer Universität, Friedland, der Anführer einer 
ganzen Gruppe von „terroristischen Historikern" gewesen 
sein soll» 
6. Auch in der Zentrale der Sowjetgewerk 
sch asten wurden angeblich „Trotzkisten" entdeckt. Hier 
werden von der Presse vier Namen genannt. 
7. Unter den georgischen Nationalisten oder 
Separatisten werden gleichfalls ein halbes Dutzend Namen 
genannt, die dem Strafgericht der GPU nicht entronnen 
seien. 
8. „T errorgr u p p e n" in Moskau, Leningrad, in 
der Ukraine und an anderen Orten sollen der Presse zufolge 
in Massen aufgedeckt worden sein. 
9. Schließlich sind noch ein Kapitel für sich die Haft 
fälle in der Roten Armee. Hier wird amtlich 
allein die Verbaftung des bekannten früher trotzkistisch ge 
sinnten Generals Putna zugegeben. Weitere Haftfälle 
wie der des Adjutanten Tuchatschewskis und andere werden 
hier wenigstens nicht dementiert. 
Diese stattliche Liste, die jedoch lediglich den Sowjet 
zeitungen und Angaben des letzten Prozesses selbst ent 
nommen ist, vermag aber nur eine blasse Vorstellung von 
dem Ausmaß der im Gang befindlichen „Säuberungs 
aktion" zu geben. Kaum ein Gebiet der Sowjetwirtschaft 
oder Verwaltung bleibt davon unberührt. Ferner besteht 
kein Zweifel darüber, daß nur ein verschwindender Bruchteil 
aller Fälle von Verhaftungen oder „Entlarvungen" über 
haupt an die Öffentlichkeit kommt. 
39 Milliarden Rubel für sowjetrussische Rüstungen! 
Warschau, 4. Februar. Der Krakauer Illustrierte 
Kurier veröffentlicht einen Leitartikel, der sich mit den maß 
losen Rüstungen in der Sowjetunion besaßt. 
Im Sowjethaushalt für 1937 seien 20,102 Milliarden 
Rubel für die Rüstung vorgesehen. Zu diesem Betrag müsse 
man den Haushalt des Kommissariats für die Rüstungs 
industrie, der 2,3 Milliarden Rubel Ausgaben vorsehe, hin 
zurechnen. Auch in den Haushaltsvoranschlägen der übrigen 
Kommissariate befänden sich Ausgabenposten für die mili 
tärische Ausrüstung, so daß der tatsächliche Rüstungs 
haushalt der Sowjetunion für das Jahr 1937 
etwa 30 Milliarden Rubel betrage. Das seien etwa 
30 vH. des gesamten Staatshaushalts. Etwa die Hälfte 
dieser Rieseniumme soll für die technische Ausstattung der 
Armee, vor allem für den Ausbau der Luftflotte bestimmt 
sein. Die Kämpfe in Spanien hätten nämlich erwiesen, 
daß die sowjetrussischen Flugzeuge und Tanks nicht auf 
höchster Stufe ständen. Darum seien besonders große Be 
stellungen von Flugzeugen, Geschützen und Munition für 
das kommende Jahr aus der Tschechoslowakei vorgesehen, 
mit der der sowjetrussische Generalstab immer enger zusam 
menarbeite. 
Diesen Anstrengungen stehe allerdings, so sagt das pol 
nische Blatt, die Entwicklung der Bevölkerung entgegen, 
deren Kriegstüchtigkeit infolge des wachsen 
den Mangels an Lebensmittel nständig ge 
ringer werde. In den Bezirken von Kursk, Tambow und 
Woronesch im Ural und in Kgsakstan hungere die ganze Be 
völkerung. Die Kolchosen lösten sich dort auf, und ihre 
Mitglieder flüchteten in die Städte. Da es auch an Futter 
mitteln fehle, werde trotz strengen Verbots alles Vieh abge 
schlachtet. Im Bezirk Kuibyschew gebe es weder Getreide 
noch Kartoffeln. Der Preis für Roggen und Heu sei un 
gewöhnlich gestiegen. Auch aus den Gebieten von Sara 
tow und Stalingrad sowie aus der Ukraine liefen Berichte 
über steigenden Mangel an Lebens- und Futtermitteln ein. 
Eine Moskauer Meldung der Korrespondenz ATE be 
richtet über die Lebensmittel-Teuerung in Moskau. Spe 
kulanten trieben illegalen Handel und forderten phantastische 
Preise für Mehl, Butter und Kleidungsstücke. Der Preis 
für ein Kilogramm Butter beträgt nach dieser Meldung im 
regelrechten Handel 28 Rubel, im illegalen Handel etwa 
40 Rubel. Dieser Preis werde auch bezahlt, da die Lebens 
mittel in den staatlichen Läden nicht ausreichten. Auch die 
Preise für andere Artikel des täglichen Bedarfs seien in 
letzter Zeit um 30 bis 50 v. H. gestiegen. 
Wie der „Kommunist", der in Kiew erscheint, berichtet, 
habe der Trust für Männerbekleidung den Preis für 
einen Konfektionsanzug auf 900 R übel erhöht. 
Die Hinrichtungen in Moskau. 
Warschau, 4. Februar. Die polnische Presse, die sich noch 
immer eingehend mit dem Moskauer Theaterprozeß beschäf 
tigt, veröffentlicht Berichte über die Hinrichtung der 13 zum 
Tode Verurteilten. 
Am Tage nach der Urteilsverkündung seien, so schreibt 
Kurier Czerwony, die zum Tode Verurteilten in 
das berüchtigte Butvrki-Gefängnis gebracht worden. Die 
Exekution habe mehrere Stunden vor Sonnenaufgang in 
einem der Jnnenhöfe des Gefängnisses stattgefunden. Die 
Verurteilten seien gemeinsam durch Maschinengewehrfeuer 
niedergemacht worden. Der Hinrichtung habe der Jnnen 
kommissar Jeschow und der Staatsanwalt Wyschynski bei 
gewohnt. 
Bis auf Muralow, der bis zum letzten Augenblick die 
Fassung behielt, seien sämtliche Verurteilte auf dem Hof 
des Butyrki-Gefängnisses zusammengebrochen, so daß sie 
zur Hinrichtung an der Mauer des Gefängnishofes festge 
bunden werden mußten. Die Hinrichtung fand bei Schein 
werferlicht statt. Die Leichen der Hingerichteten wurden 
unverzüglich mit Lastautos aus der Stadt gebracht. 
Polnische Blätter berichten, daß trotz der Freudenkund 
gebungen, die anläßlich der Hinrichtung inszeniert wurden, 
in kommunistischen Kreisen starke Verstimmung über die 
Hinrichtung der 13 alten Bolschewismen herrsche, von deren 
Schuld man keineswegs überzeugt sei. ATE berichtet, daß 
in den letzten Wochen 10003 Menschen in allen Teilen der 
Sowjetunion verhaftet worden seien, die beschuldigt würden, 
Beziehungen zu den Trotzkisten unterhalten zu haben oder 
der trotzkistischen Opposition freundlich gegenüberstehen. 
In der Fabrik.Metromer in Kiew sei ein Großfeuer aus 
gebrochen, bei dem mehrere Personen ums Leben gekom 
men seien. Da die GPU vermute, daß das Feuer das Werk 
von Oppositionellen sei, die auf diesem Wege gegen die Hin 
richtung Pjatakows und seiner Anhänger protestieren woll 
ten, seien strenge Untersuchungen zur Aufklärung einge 
leitet worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 