
? Mittags-Ausgabe, 
Hachrichtenliüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
echne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1966 
Berlin» 
Mittwoch» 21. Oktober 
Mr. 
1380 
Graf Ciano beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 21. Oktober. Der italienische Außenminister 
Graf Cianodi Cortellezzohat heute vormittag dem 
Reichsaußenminister Freiherrn von Neurath im Aus 
wärtigen Amt seinen Besuch abgestattet, der die Gelegenheit 
M einem längeren Gedankenaustausch bot. 
Gegen mittag stattete der Reichsaußenminister dem ita 
lienischen Staatsmann im Hotel Adlon seinen Gegenbesuch 
ab. 
Heute nachmittag um 4 Uhr wird der italienische Außen 
minister einen Kranz am Ehrenmal Unter den Linden 
niederlegen. 
Deutsch-polnischer Wirtschaftsvertrag verlängert. 
Warschau, 21. Oktober. Am 19. Oktober ist in Warschau 
eine Vereinbarung über die Verlängerung der Geltung des 
deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages vom 4. November 
1936 bis zum 31. Dezember 1936 abgeschlossen worden. 
„Bereinigung der Deutschen Frontkämpfer-Verbände." 
Berlin, 21. Oktober. Zwecks einheitlicher Vertretung 
außerhalb der Reichsgrenzen haben sich Reichskriegerbund 
Kyffhäuser, NS.-Marinebund, Nationalsozialistische Kriegs 
opferversorgung, Neichsbund Deutscher Offiziere u. A. zur 
„Vereinigung der Deutschen Frontkämpfer-Verbände" zu 
sammengeschlossen. 
Die Führung hat General der Infanterie und NSKK.- 
Obergruppenführer Herzog von Coburg übernom 
men. Zum Stabsleiter und seinem Vertreter ernannte der 
Präsident den SS.-Hauptsturmführer H. G. Stahmer. 
In den Präsidialrat der Vereinigung wurden die Führer 
der deutschen Frontkämpfer-Verbände berufen. 
Zwischen dem Herzog von Coburg und dem Führer 
fand aus Anlaß des Zusammenschlusses ein Telegramm- 
Wechsel statt. 
Prof. Wackerle-Mimchen in den Reichskultursenat berufen. 
Berlin, 21. Oktober. Der Präsident der Reichskulturkam 
mer, Reichsminister Dr. Goebbels, hat Professor Josef 
Wackerle - München in den Reichskultursenat berufen. 
Die Tagung der Gesellschaft für Arbeitsschutz. 
Frankfurt a. M., 29. Oktober. Die Jahreshauptver 
sammlung der deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz schloß 
am Dienstag mit einer Arbeitstagung, die sich mit dem 
Problem der Volksernährung befaßte. 
Professor Dr. Wirs-München eröffnete die Reihe der 
Referate mit einem Vortrag über das Thema „Volkskraft 
und Volksernährung". Darin führte er ans: 
„Der marxistisch-liberalistischen Auffassung von der 
Gleichheit aller Menschen bei der Geburt steht die Lehre des 
Nationalsozialismus gegenüber, der gemäß die Menschen 
an die Eigenart ihrer Rasse und ihrer Erbanlagen gebun 
den sind und infolgedessen wesentliche Unterschiede unter 
einander aufweisen. 
„Die ganze Erziehungsarbeit des Nationalsozialismus 
beruht darauf, die guten Erbanlagen zu fördern und jeden 
Volksgenossen gemäß seiner Anlagen auf ein Höchstmaß an 
Leistungsfähigkeit zu bringen, während durch rassehygieni 
sche Gesetzgebung das Leben unseres Volkes gesichert wurde. 
Bei der Erziehung zur Leistungsfähigkeit spielen Arbeit und 
Freizeitgestaltung wie hygienisch einwandfreie Le 
bens- und Wohnverhältnisse eine große Rolle. Ein Umwelt 
faktor ist hierbei bisher zu kurz gekommen, nämlich die 
Ernährung. 
„Eine fehlerhafte Ernährung hält das Wachstum der 
Jugendlichen zurück und ist verantwortlich für eine der wen 
verbreitetsten 51 rankheiten, nämlich die Zahnfäule. Ebenso 
bestehen Zusammenhänge zwischen Unfruchtbarkeit und feh 
lerhafter Ernährung. Es spricht sehr vieles dafür, daß auch 
der Krebs mit einer fehlerhaften Ernährung zusammen 
hängt. 
„Unsere Ernährung ist fehlerhaft geworden auf Grund 
der Verstädterung und der Industrialisierung. Statt einer 
Ernährung von der eigenen Scholle trat die Ernährung durch 
den Händler und den Kaufmann. Bevorzugt wurden Nah 
rungsmittel, die leicht haltbar und leicht transportabel 
waren. So wurde aus dem naturgewachsenen Korn ein 
denaturiertes Mehl hergestellt. Mit der Denaturierung 
des Korns gingen unermeßlich wertvolle Stoffe für die 
menschliche Ernährung verloren. Erst die Vitaminforschung 
des letzten Jahrzehntes hat diese Mängel aufdecken können. 
Abgesehen davon trat der Fleischgenuß in den Vordergrund, 
sodaß unsere Ernährung eine Verschiebung von den Nah 
rungsstoffen der Kohlehydrate zum Eiweiß erlitt. 
„Die Sorge um die Volkskraft verlangt eine Verbesse 
rung unserer Ernährung in dem angedeuteten Sinne. Nicht 
nur unsere Volkskraft würde eine bessere Ernährung zugute 
kommen, sondern dem Lebensschicksal unseres Volkes; denn 
eine Ernährung, die sich wieder auf das naturgewachsene 
Korn stützt und den übermäßigen Fleisch- und Fettgenuß 
zurückdrängt, ist nicht nur gesünder, sondern sie bedeutet für 
unser Deutschland die Nährfreiheit." 
Anschließend setzte sich Frau Dr. Nothnagel vom Haupt 
amt für Volksgesundheit dafür ein, daß mehr Frischkost ver 
abreicht werde. Besondere Aufmerksamkeit sei auf die Er 
nährung der Jugendlichen zu richten. 
Reichsamtsleiter Dr. Ludowici vom Reichsheimstätten 
amt sprach über die Bedeutung der Siedler für die Er 
nährung. Durch die Heimstättensiedlung solle der Arbeiter 
wieder mit dem Boden verbunden werden. Es müsse ihm 
möglich sein, sich zu einem großen Teile selbst mit Nah 
rungsmitteln zu versorgen. 
Gcncral wird Polen. 
Warschau, 2«. Oktober. 
beftätiat die seit einiger Zeit Umlaufenden Gerüchte über 
die bevorstehende Ernennung ' des Generalinspekteurs der 
polnischen Wehrmacht, General Rydz-Smigly zum 
Marschall. 
Wie Kurzer Czerwonny erfährt, wird diese Ernennung 
durch den Staatspräsidenten am Unabhängigkeitstage 
(11. November) erfolgen. An diesem Tage wird dem Ober 
befehlshaber feierlich der Marschallstab überreicht werden. 
Tie Würde eines Marschalls von Polen hat bisher 
außer Marschall Pilsudski nur der französische Marschall 
F o ch bekleidet. Vielfach wird vermutet, daß der 11. Novem 
ber auch der Tag der Verkündigung des ideellen Programms 
sein wird, das der Kommandant des Legionärverbandes, 
Oberst Koc, im Auftrage des Generalinspekteurs ausge 
arbeitet hat und das die Grundlage für die Neuordnung 
der inneren politischen Verhältnisse sein soll» 
Verschiebung der im Juli nach der Brldung deW 
für die zweite Oktoberhalste angekündigten 
Die Beratungen des Ministerrats, die bisher ncnp ?..n 
keinem abschließenden Ergebnis geführt haben, folten am 
Mittwoch fortgesetzt werden. Es wird als nicht unmöglich 
angesehen, daß die innerhalb der Regierung bestehenden 
Meinungsverschiedenheiten über die Frage der Durchfüh 
rung der Wahlen zu der schon seit einer Woche erwarteten 
Kabinettskrise führen können. 
Antijüdische Kundgebungen an der Warschauer Universität« 
Warschau, 29. Oktober. Zu antij ü dischen Kundge 
bungen kam es in der juristischen Fakultät der Warschauer 
Universität, als sich die dort besonders zahlreich vertretenen 
jüdischen Hörer weigerten, die ihnen von den polnischen 
Studenten im Hörsaal Zugewiesenen Plätze einzunehmen. 
Als daraufhin einige jüdische Hörer von den polnischen 
Studenten entfernt wurden, verließen sämtliche Juden mit 
Drohrufen den Hörsaal. 
Interpellation in der belgischen Kammer. 
Brüssel, 29. Oktober. Die Kammer- und Senatsmitglie 
des des National-Flämischen Blocks hielten am Dienstag 
eine gemeinsame Sitzung ab, in der beschlossen wurde, die 
Regierung über ihre internationale Politik zu interpellieren. 
In der Interpellation wird die Regierung auch gleichzeitig 
um Aufschluß ersucht werden über die Kampfmaßnahmen, 
die sie gegen die Rexbewegung und den flämisch-nationalen 
Block angekündigt hat. 
Die politische Lage wurde, wie nach der Sitzung in einer 
parteiamtlichen Verlautbarung bekanntgegeben wurde, einer 
gründlichen Prüfung unterzogen. Dabei wurde der Rede des 
Königs über die Unabhängigkeit der belgischen Außenpolitik 
von der Versammlung Anerkennung gezollt. Dagegen 
wurde die Dringlichkeit der angekündigten Aenderung des 
Militärstatuts, die bekanntlich eine Erhöhung der Dienst 
zeit vorsieht, destritten. Die Versammlung sprach sich weiter 
für die Aufhebung des französisch-belgischen Militürabkom 
mens aus. 
Mit größter Entschiedenheit wandten sich die Mitglieder 
des national-flämischen Blocks gegen eine Rede des Außen 
ministers Spaak, der scharfe Maßnahmen zur Unterdrückung 
der nationalflämischen und rexistischen Opposition angekün 
digt hat. 
Die Herbsttagung des ungarischen Parlaments eröffnet. < 
Budapest, 29. Oktober. Die Herbsttagung beider Häuser 
des ungarischen Parlaments wurde am Dienstag durch ein 
Handschreiben des Neichsverwesers Horthy eröffnet. Mini 
sterpräsident Daranyi und die Mitglieder der Regierung 
wurden bei ihrem Erscheinen in beiden Häusern mit lebhaf 
tem Beifall begrüßt. 
Die erste Sitzung des Abgeordnetenhauses trug den 
Charakter einer Trauerfeier für den verstorbenen Minister 
präsidenten von Gömbös. Der Präsident des Abgeordneten 
hauses, Sztrauyavszki, widmete dem verstorbenen Mi 
nisterpräsidenten einen warmen Nachruf, in dem er die 
großen staatsmännischen Verdienste, die treue Vaterlands 
liebe und die unermüdliche Arbeitskraft von Gömbös' her 
vorhob, der bis zu seinem letzten Atemzuge auf seinem 
Posten ausgeharrt habe. Das Abgeordnetenhaus hörte die 
Rede des Präsidenten stehend an. Das Haus beschloß ein 
stimmig, das Andenken des Ministerpräsidenten von Göm 
bös protokollarisch zu verewigen. Zum Zeichen der Trauer 
wurde die Sitzung auf zehn Minuten unterbrochen. 
Im Oberhaus widmete der Präsident des Oberhauses, 
Graf Szechenyi, dem Andenken des verstorbenen Mini 
sterpräsidenten von Gömbös gleichfalls einen Nachruf. Der 
neue Ministerpräsident Daranyi kündigte an, daß 
die neue Regierung am Tonnerstag dem Parlament vorge 
stellt werde und hierauf die Programmerklärung der Re 
gierung durch den Ministerpräsidenten erfolgen würde. 
Schlag gegen die Hetzpresse in Bulgarien. 
Sofia, 20. Oktober. Auf Anordnung des Innenministers 
sind 17 in Sofia erscheinende linksradikale Zeitungen und 
Wochenschriften mit sofortiger Wirkung für ständig verboten 
worden. 
Es handelt sich durchweg um getarnte kommunistische 
Hetzblätter, die Stimmung für die Bildung einer sogenann 
ten Volksfront in Bulgarien zu machen und planmäßig das 
autoritäre System Zu unterwühlen versuchten. Gegen 
sämtliche verbotenen Blätter lagen begründete Verdachts 
momente vor, von einer ausländischen marxistischen Zentral 
erganisation unterstützt zu werden. 
Verboten wurde auch die seit zwei Monaten von dem 
jüdischen Marxisten Beracher herausgegebene Abendzeitung 
„Tribnna", die in übelster Weise über die Vorgänge in 
Spanien berichtete und fast täglich gegen Deutschland und 
Italien hetzte. Wie verlautet, sollen noch weitere Hetzblätter 
in der Provinz verboten werden. 
Keine Kabinettskrise in Bulgarien. 
Sofia, 21. Oktober. Die Bulgarische Telegraphen-Agen 
tur ist ermächtigt, die Gerüchte als unbegründet zu bezeich 
nen, die über einen angeblichen Rücktritt einiger Regie 
rungsmitglieder oder der Gesamtregierung verbreitet 
waren. 
Ter künftige Kurs der bulgarischen Innenpolitik. 
Sofia, 29. Oktober. Der Ministerrat tagte am Dienstag 
fast den ganzen Tag über bis in die späten Abendstunden. 
Gegen 19 Uhr begab sich Ministerpräsident Küssei 
wanowin das Schloß, um dem König Bericht zu erstatten. 
Anschließend setzte der Ministerrat seine Sitzung fort. 
Von amtlicher Seite wird bisher Stillschweigen über 
den Inhalt der Beratungen gewahrt. Wie es heißt, sollen 
diese der Abfassung einer Regierungserklärung gegolten 
haben, in der dem bulgarischen Volk die Gründe für die 
Innenminister Simon zu marxistischen Beschwerden. 
London, 29. Oktober. Der Innenminister hat am Diens 
tag eine marxistische Abordnung aus Ostlondon empfangen, 
die ihm die Beschwerden der vorwiegend jüdisch-bolsche 
wistischen Bevölkerung dieses Stadtteils über angebliche 
faschistische Verfolgungen unterbreitete. Im Anschluß an die 
Unterredung wurde eine amtliche Verlautbarung heraus 
gegeben, aus der hervorgeht, daß der Innenminister die 
Abordnung mit der Erklärung abgefertigt hat, der Regie 
rungserklärung vor dem Parlament nicht vorgreifen zu 
können. 
Streit über die britischen Luftrüstungsmaßnahmen. 
London, 29. Oktober. Von einem ernsten Konflikt zwischen 
Lord Nuffield, dem Hauptaktionär der Automobilfabrik 
Morris Motors, und dem britischen Luftfahrtministerium 
weiß Evening News zu berichten. 
Es handelt sich dabei um die Rolle, die der Firma Mor 
ris Motors in dem Ausrüstungsprogramm der britischen 
Luftstreitkräfte zugedacht sei. Die Verhandlungen seien er 
gebnislos abgebrochen worden. Gleichzeitig habe Lord Nuf 
field beschlossen, die Wolseley-Flugzeugmotorenfabrik in Bir 
mingham zu schließen, eine Entscheidung, die das Luftfahrt 
ministerium, wie die „Evening News" berichtet, außer 
ordentlich überrascht habe. 
Dieses Werk habe kurz vor seiner Schließung einen Auf 
trag des Luftfahrtministeriums auf mehrere hundert Wol 
seley-Seorpio-Motoren für Ausbildungsmaschinen erhalten. 
Es sei dem Luftfahrtministerium jedoch gelungen, zur 
Durchführung der Luftaufrüstung einen Ring von Unter 
nehmungen zu bilden, die sich auf den Bau von Flugzeug 
motoren spezialisieren sollen und dem nunmehr sechs Fir 
men angehören. Jede dieser Firmen wird gewisse Motoren 
teile herstellen, die dann in staatlichen Fabriken zusammen 
gestellt werden. 
Ueber die weiteren Maßnahmen der britischen Regierung 
zur Verteidigung Londons und anderer Großstädte gegen 
Luftangriffe veröffentlicht der Star neue Einzelheiten. 
Danach sind zu diesem Zweck Aufträge im Werte von 
vier Millionen Pfund vergeben worden. U. a. werde ein 
neuer Traktorentyp zur raschen Beförderung von Luftab 
wehrgeschützen von einer Stelle der Stadt zu anderen ge 
baut. Man habe ferner eine Vorrichtung erfunden, mit 
deren Hilfe es möglich sei, im Talle eines Luftangriffes für 
eine schnelle Verflüchtigung der Giftgase zu sorgen. 
Ein britischer Schritt Zur Rettung der spanischen Geiseln. 
London, 29. Oktober. Nach einer amtlich e n Mittei 
lung des Außsnministeriums hat die britische Regierung 
ihren Geschäftsträger in Madrid telegraphisch beauftragt, 
seine Aufmerksamkeit der Lage der spanischen Geiseln zuzu 
wenden. Es bestünde die Gefahr, daß diese Geiseln ange 
griffen oder abgeschlachtet werden könnten. 
Die britische Regierung richte daher aus Humanitären 
Gründen an die spanischen Behörden auf beideu Seiten den 
Appell, ein Abkommen über den Austausch aller Geiseln 
und die Entlassung der Frauen aus der Geiselhaft abzu 
schließen. Die britische Regierung sei bereit, ihre guten 
Dienste beiden Parteien in vollem Umfange zur Verfügung 
zu stellen. Sie sei auch bereit, die britische Flotte zur Ver 
fügung zu halten, falls Transporte erforderlich werden 
sollten. 
Der Geschäftsträger ist angewiesen worden, eine ent 
sprechende Mitteilung an die Madrider Regierung zu leiten 
und auf eine baldige Antwort zu drängen. 
Ein gleiches Telegramm ist an den britischen Botschafter 
gerichtet worden, der sich zurzeit in Hendaye befindet, mit 
dem Auftrag, bei den „lokalen Behörden", d. h. also bei der 
Militärgruppe, im gleichen Sinne vorstellig zu werden. 
Moskau und die Ereignisse in Spanien. 
Warschau, 29. Okiober. Wie hier bekannt wird, fanden 
im Verlauf der letzten Tage im Kreml unter dem Vorsitz von 
Kagano witsch wichtige Beratungen des Politischen 
Büros der Kommunistischen Partei statt. Diesen Bespre 
chungen soll jedoch Stalin nicht beigewohnt haben. 
Es heißt, daß als Ergebnis der Beratungen in nächster 
Zeit eine Erklärung der Sowjetregierung bekanntgegeben 
werden soll, die den Standpunkt der Sowjetunion zu den 
Vorgängen in Spanien im einzelnen festlegt. Diese Erklä 
rung werde vor allem den Entschluß der Sowjetunion zur 
offenen Unterstützung der Madrider Negierung zum Aus 
druck bringen. 
In Odessa soll ein Lager zur Aufnahme von 20 000 
Personen aus dem spanischen Kampfgebiet, angeblich Kin 
dern und Frauen, vorbereitet werden. 
Erfolg der jugoslawischen Regierungspartei. 
Belgrad, 2g. Oktober. Der neue Sitzungsabschnitt des 
jugoslawischen Abgeordnetenhauses und des Senats wurde 
am Dienstag durch die Neuwahl des Präsidiums beider 
Häuser eingeleitet. Die Regierung konnte sowohl bei der 
Wahl des Präsidiums des Abgeordnetenhauses als auch bei 
der Wahl des Senatspräsidiums einen überlegenen Sieg 
verzeichnen. 
Bei der Wahl des Präsidenten des Abgeordnetenhauses 
wurden für den Kandidaten der Regierungspartei, den bis 
herigen Präsidenten. Tschiritsch 196 Stimmen abge 
geben, wogegen der Kandidat der stärksten Oppositions 
gruppe nur 55 Stimmen erhielt. Zum Präsidenten des 
Senats wurde als Kandidat der Regierungspartei der 
frühere Minister Dr. Maschuran itsch gewählt, wäh 
rend der bisherige Präsident des Senats Tomaschitsch, den 
die oppositionelle Nationalpartei als ihren Kandidaten auf 
gestellt hatte, in der Minderheit blieb. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 