
Msrgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1» April 
Nr. 
393 
Die Gebnrtsstunde GrotzsHambnrgs. 
Hamburg, 31. März. Hamburg steht in diesen Tagen 
im Blickpunkt des ganzen Deutschen Reiches. Es erlebt am 
Mittwoch und Donnerstag den größten Tag seiner an Er 
eignissen so reichen Geschichte: die Geburts stunde 
Groß-Hamburgsl 
Durch das Inkrafttreten des Groß-Hamburg-Gefetzes 
werden die Belange des Niederelbe-Raumes in gebietlicher, 
verwaltungsmäßiger, wirtschaftlicher und kultureller Hin 
sicht in einer Hand zusammengefaßt! und auf ein großes 
Ziel ausgerichtet: Deutschland ! Eine neue Epoche ist 
angebrochen für die Stadt der Hafen und Schiffe, für 
Deutschlands Tor zur Welt. Die Bevölkerung ist sich der 
historischen Bedeutung der Geburtsstunde der „Hansestadt 
Hamburg" voll bewußt. Es ist ein stolzer Tag, für die 
50 Gemeinden, die mit ihren mehr als Millionen das 
neue Groß-Hamburg bilden und bereit stehen, nun in 
nationalsozialistischer Gemeinschaft das große Vertrauen des 
Führers zu rechtfertigen. 
Hamburgs Ehrengäste, die zu dem feierlichen 
Staatsakt nach Hamburg gekommen sind, trafen am Mitt 
woch abend kurz vor Begiun der Feier auf dem Dammtor 
bahnhof ein, wo ihnen die Bevölkerung der Hansestadt einen 
begeisterten Empfang bereitete. Zum Empfang hatten sich 
Reichsstatthalter Kaufmann mit Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley, sämtliche Mitglieder des Senats und 
weitere führende Persönlichkeiten aus Staäti, Partei und 
Wehrmacht eingefunden. Als der Zug in die Halle einlief, 
ertönten bereits lebhafte Willkommensrufe. Kurz darauf 
verließen der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, Reichsinnenminister Dr. Frick, Neichs 
finanzminister Graf Schwerin von Krosigk und 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller mit den Staats 
sekretären Pfundtner und Dr. Stuck art, General 
Daluege, Ministerialdirektor Suren und den Ministe 
rialräten Dr. Medicus, Schattenfroh und Dr. 
Fuchs den Sonderwagen. Auf den Anfahrtstraßen zum 
Hamburger Rathaus wurden den Reichsminiftern und 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erneute Huldigungen zu 
teil. 
Die Geburtsstunde des nach dem Willen des Führers 
geschaffenen neuen Groß-Hamburg war am Mittwoch abend 
Anlaß zu einem feierlichen Staatsakt im Großen Sacck des 
Hamburger Rathauses, der durch die Teilnahme des Stell 
vertreters des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, des 
Reichsinnenministers Dr. Frick, des Reichsfinanzministers 
Graf Schwerin von Krosigk, des Reichsverkehrs 
ministers Dr. Ley sein besonderes, der historischen Be 
deutung dieser Stunde entsprechendes Gepräge erhielt. 
Unter den Ehrengästen bemerkte man weiter Gauleiter 
Staatsrat Telchow, den Negierenden Bürgermeister 
Krogmann, den Kommandierenden General des 
X. Armeekorps, General der Kavallerie Kno ch enhauer, 
General Daluege, die Staatssekretäre Pfundtner 
und Dr. Stuckart, den Doyen des hamburgischen 
Konsularkorps, Generalkonsul Ade, die Mitglieder des 
hamburgischen Senats sowie Vertreter der hamburgischen 
und Neichsbehörden. Weiter waren erschienen die Mitglieder 
des hamburgischen Staatsrats, die Oberbürgermeister, 
Bürgermeister und Gemeiudevorsitzenden sämtlicher vor und 
nach dem 1. April zu Hamburg gehörenden Städte und Ge 
meinden sowie sämtliche übrigen führenden Männer des 
Staates, der Bewegung und ihrer Gliederungen, der Wirt 
schaft, Wissenschaft und des kulturellen Lebens. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann führte in einer 
Begriistungsansprache aus: 
„Bis weit über die Grenzen des bisherigen Hamburg 
hinaus wird das Groß-Hamburg-Gesetz Bedeutung haben. 
Was seit Jahrzehnten, ja, seit Jahrhunderten durch 
handlungen, Diskussionen und Denkschriften nicht möglich 
war, schuf der Führer mit diesem neuen Gesetz. Ich bin als 
Nationalsozialist der Ueberzeugung, daß wir alle dem 
Führer nicht besser danken können als dadurch, daß wir 
in dem uns anvertrauten größeren Gebiet in gesteigertem 
Maße unsere Pflicht tun. Unser Dank muß aber auch dem 
Manne gelten, der von sich aus die Initiative in dieser für 
Hamburg so lebenswichtigen Frage ergriffen hat, dem 
Ministerpräsidenten Generaloberst Görin g." 
Der Neichsstatthalter erklärte darauf, daß es für ihn in 
Zukunft keine alten und keine neue Hamburger, sondern nur 
Hamburger, das heiße Deutsche, geben werde, und er hieß 
dann die neu zu Hamburg kommenden Gebiete und ihre Ein 
wohner willkommen. 
Dann nahm 
Reichsiunenminister Dr. Frick 
das Wort. 
Er ging von der Geschichte Hamburgs aus und er 
innerte an die Zeit der Hanse, die in einem ohnmächtigen 
Reich der eigentliche Träger deutscher Macht und deutschen 
Selbstbewußtseins gewesen sei, bis sie nicht zuletzt auch 
durch die Entdeckung Amerikas diese Bedeutung immer 
mehr verloren habe. Mit der Entdeckung der Neuen Welt sei 
umgekehrt mit einem Schlage Hamburgs Stellung bedeu 
tender geworden als die der meisten seiner Schwesterstädte. 
Der nächste große Schritt sei der Anschluß Hamburgs 
an das deutsche Zollgebiet im Jahre 1888, dem wenige Jahre 
darauf die Einweihung des Nordostseekanals folgte. Ein 
ungeahnter Aufschwung setzte dann ein. Von diesem Zeit 
punkt an, d. h. etwa seit der Jahrhundertwende/entstehe 
für Hamburg die große Raumnot, aus der heraus die Groß- 
Hamburg-Frage sich erhebe, denn ein Staatswesen und 
ein Gemeinwesen bedürften nicht nur einer tragenden Idee 
und eines Volkes, in dem sich diese Idee darstelle, sondern 
auch des Raumes, in den eine Gemeinschaft hineingestellt 
werde. Bei den nun folgenden Lösungsversuchen sei aber 
nur das Problem der technischen Hafenerweiterung ange 
packt worden, nicht aber das des Siedlungsraumes. Man 
habe an Erwerb und Gewinnstreben, an Industrie- und 
Hafenankage, aber nicht an den lebenden Menschen gedacht. 
„Auch in den hamburgisch-preußischen Verhandlungen 
der Nachkriegszeit ist", so fuhr der Minister fort, „viel 
mehr von technischer Hafenerweiterung gesprochen worden 
als von der Sorge für eine menschenwürdige Siedlung der 
dort beschäftigten Volksgenossen. Das Partikularistische Den 
ken in Ländersouveränitäten jener Zeit und die Zerrissen 
heit unseres Volkes in Parteien und Klassen hinderten eme 
großzügige Lösung. Auch das hamburgisch-preußische Ab 
kommen vom Jahre 1929 war nur eine schwache Notlösung, 
dre lediglich die gröbsten verwaltungstechnischen Unsinnig 
keiten und wirtschaftlichen Konkurrenzmaßnahmen abstellte. 
„Eine Gesamtlösung konnte unter den damaligen 
Verhältnissen auch gar nicht gefunden werden. Eine solche 
Lösung läßt sich auch nicht durch Denkschriften und Gutach 
ten lösen, sondern einzig! und allein durch die b efreiend e 
T a t. Es bedurfte des eindeutig klaren Befehls. Biesen Be 
fehl hat der Führer durch das Gr o ß-H ambu r g - 
Gesetz vom 26. Januar 1937 gegeben. 
„Die wesentlichsten Probleme, die das Groß-Hämburg- 
Gesetz veranlaßt haben, sind folgende: 
1. Für Deutschlands größten Hafen mußte Raum ge 
schaffen werden. 
2. Raum mußte für Siedlungen der im Hafen und 
seiner Industrie beschäftigten Arbeiter bereitgestellt 
werden. 
3. Zur Ansiedlung der durch die Enge der bisherigen 
hamburgischen Grenzen zusammengepferchten Groß 
stadtbevölkerung mußte Raum geschaffen werden. 
4. . Damit aber eine Planmäßige und organisatorisch rich 
tige Aufschließung des ganzen niederelbischen Wirt 
schafts- und Südlungsraumes möglich ist und aus 
ihm die .höchste Leistung für die deutsche Wirtschaft 
herausgeholt werden kann, ist die verwaltungsmäßige 
und staatsrechtliche Zusammenschließung ein unab 
weisbares Bedürfnis. 
„Das Volk ist das Maß aller Dinge! Das ist der Leit 
gedanke nationalsozialistischer Stwatsführung und aus die 
sem Gedanken heraus mußte im Interesse des Volkes und 
seiner Glieder ein organisatorischer Zusammenschluß er 
folgen. 
„Daß diese Lösung gerade jetzt erfolgt ist, hat seinen 
Grund auch in den Notwendigkeiten des Vierjahres 
planes, der mit feinen besonderen Zielsetzungen geradezu 
den äußeren Anstoß für eine großzügige und umfassende 
Lösung des Groß-Hamburg-Problemes gegeben hat. Ich 
muß dies auch bei dieser Gelegenheit zum Ausdruck brin 
gen, daß die gefundene Lösung wesentlich dadurch erleichtert 
war, daß der Beauftragte des Führers für den Nierjahres 
plan als Preußischer Ministerpräsident das Gewicht seiner 
Persönlichkeit m die Waagschale warf, so daß Preußen die 
Leistungen beisteuerte, die von ihm im Interesse des Reichs 
bei der Lösung der Groß-Hamburg-Frage gefordert werden 
mußten. 
„Nichts kann besser die schöpferische Gestal 
tu n g s fühi g keit des nationalso z i a I i st i - 
scheu Staates zeigen, als die Tatsache, daß zwischen 
dem Zeitpunkt, an dem die Skaatsführung die Weisung zur 
Neuordnung im Stromspaltungsgebiet der Elbe gab, und 
dem Erlaß des Gesetzes nur ganz wenige Wochen gelegen 
haben, und daß wiederum zwischen der gesetzlichen Regelung 
und ihrer Verwirklichung gleichfalls nur eine nach Wochen 
zählende Zeitspanne liegt. 
„Wir haben uns im Lause der letzten vier Jahre daran 
gewöhnt, oder vielmehr wir sind durch den Führer dahin 
verwöhnt worden, auch die größten staatsmännischen Leistun 
gen auf den verschiedenen Gebieten als etwas fast Selbstver- 
ständliches hinzunehmen. Es ist heute Gemeingut aller 
Deutschen, das; es ein „Unmöglich" nicht mehr gibt. Wir 
dürfen aber andererseits dadurch nicht Blick und Verständ 
nis kür die Größe, Bedeutung und Einmaligkeit der großen 
Ausbaumaßnahmen des Führers verlieren. 
„An diesem «historischen Tage, der auch für das gesamte 
Reich von heute noch nicht Zu übersehender Tragweite ist, 
wollen wir für einen, Augenblick uns die staatsrechtlichen 
Zustände vor Augen führen, wie sie noch vor 5 Jähren be 
standen: 
„Reich und Länder standen nebeneinander, ja vielfach 
gegeneinander. Ein machtloses Reich ohne eine vom ganzen 
Volk getragene Idee war der Spielball von Parteien, 
Klassen und Ländern, die auch untereinander ängstlich auf 
die Währung vermeintlicher Sonderinteressen bedacht waren. 
Der Einheits- und Gemeinschaftsigedanke war den Ländern 
genau so fremd wie den Parteien. Gerade im Stromspal 
tungsgebiet der Elbe trat die Sinnlosigkeit des Neben- und 
Gegeneinanders mehr oder weniger souveräner Länder be 
sonders deutlich in Erscheinung. 
„Der Wendepunkt zu der Neuordnung, die wir hier 
heute abend feierlich begehen, kam mit der Machtübernahme 
durch den Führer. Den staatsrechtlichen Wendepunkt bildete 
der erste Jahrestag der Machtübernahme. Das Neuaufbau 
gesetz entkleidete die Länder ihrer Staatlichkeit und machte 
sie zu Verwaltungsbezirken und "Gebietskörperschaften des 
einheitlichen Reiches. Erst der Nationalsozialismus, die erste 
wahrhaft große Volkwerdung der Deutschen, konnte Sou 
verämtätsgrenZen und bürokratische Hemmungen beseitigen, 
indem er über alle Sonderwünsche und Einzelinteressen als 
einzigen Leitgebanken stellte das Interesse der im Reich ge 
einten Nation. 
„So handelt es sich auch bei dem Groß -Hamb urg- G esetz 
nicht um Maßnahmen zugunsten Hamburgs. Es gibt bei 
dieser Neuregelung keinen gebenden und keinen nehmenden 
Teil. Die Neuordnung ist allein 'getragen von dem Ge 
danken an das ganze deutsche Volk und an das einheitliche 
Deutsche Reich. 
„Die Neuordnung im Groß-Hamburg-Nsum ist die erste 
größere Maßnahme auf dem Gebiet der regionalen Reichs 
reform. 
„Die Erfahrungen, die wir hier im Raum Groß-Ham 
burg machen, werden für die allgemeine Neuordnung von 
großer Bedeutung sein. Das Groß-Hamburg-Gesetz wird in 
zwei großen Etappen durchgeführt. Die erste tritt am mor 
gigen Tage in Kraft: mit dem Uebertritt dreier preußischer 
Stadtkreise und einer Reihe preußischer Gemeinden in das 
Land Hamburg. Drei große preußische Städte mit großer 
Vergangenheit und klangvollem Namen, Altona, Wandsbek 
und Harburg-Wilhelmsburg, werden nunmehr hamburgische 
Städte. Das Gesetz leitet darüber hinaus die gemeindliche 
Zusammenfassung des Stromspaltungsgebiets zu einer 
E i n h e i t s g e m e i n d e Hansest a dt Hambur g ein, 
die spätestens am 1. April nächsten Jahres ihren Abschluß 
erreicht haben wird. 
Aufhebung der hessischen Provinzen. 
Darmstadt, 31. März. Die hessischen Protzen 
Starkenburg, Oberhessen und 
sind durch ein von Reichsstatthalter Sprenger ausgefertigtes 
und verkündetes, von der Reichsregierung genehmigtes Ge 
setz als staatliche Verwaltungsbezirke und als öffentliche Ge 
bietskörperschaften mit dem Recht der Selbstverwaltung 
aufgehoben worden. Verwaltungsnachfolger der auf 
gehobenen Provinzen ist das Land Hessen. Die bisher von 
den Provinzialdirektionen wahrgenommenen staatlichen 
Aufgaben gehen auf den Reichsstatthalter über. 
Mit diesem Gesetz hat Reichsstatthalter Sprenger in 
Fortsetzung seiner Maßnahmen, die darauf abzielten, die 
gesamte hessische Staatsverwaltung von Grund auf zu ver 
einfachen und möglichst klar und übersichtlich zu 
einen weiteren entscheidenden Schritt getan. 
„Hamburg wird noch stärker als bisher nach der kom 
munalen Neugliederung nächst der Reichshauptstadt die 
weitaus größte Stadt des Reiches sein; es wird dazu ein 
'Selbstverwaltungskörper mit starker Eigenart werden. 
Richtschnur muß sein, die Verwaltung in dieser Groß 
gemeinde so vmksnah wie möglich, d. h. dezentralisiert zu 
gestalten, andererseits aber auch unter.'allen Umständen die 
einheitliche Führung zu gewährleisten. 
„Die Einheit der regionalen und der örtlichen Verwal 
tung muß das oberste Prinzip eines künftigen Verwal 
tungsaufbaus des Reiches sein. In der Hand der Reichs 
statthalter müssen die Fäden aller Verwaltungen ihres 
Amtsbezirks Zusammenlaufen; die R eichs st att h a Iter 
müssen die Verantwortliche Mitt e l i n sta n z des 
Reiches bilden. Auch in dieser Beziehung wird die Ver 
fassung und Verwaltung der Hansestadt Hamburg wichtige 
Fingerzeige für die zukünftige Entwicklung im Reiche geben. 
„Mit dem morgigen Tage, und in seinem Endstadium 
spätestens in einem Jahre, wird nach Diskussionen, die 
durch Jahrzehnte geführt worden sind, nach einer Flut von 
Denkschriften und Gegendenkschriften berufener und unbe 
rufener stellen die Groß-Hamburg-Frage aufgehört haben, 
ein Problem zu sein. Was Jahrzehnte nicht über den Stand 
von Erwägungen herausbrachten, wird in wenigen Monaten 
endgültig abgeschlossene Lösung- sein. Gerade dieses Beispiel 
Zeugt eindringlich für die Zielbewußtheit und Schlagkraft 
unserer heutigen Staatsführung. 
„Die Reibungslosigkeit in der Durchführung des Groß- 
Hamburg-Gesetzes und die hingebungsvolle und aufopfernde 
Mitarbeit aller beteiligten Stellen des Reiches, Preußens 
und Hamburgs, und feine freudige Aufnahme in der Bevöl 
kerung beweisen die harmonische Ausrichtung aller Kräfte 
awf das vom Führer gewiesene Ziel und zeigen das Vier 
trauen, dem seine Maßnahmen begegnen. 
„Ein neues Blatt der Geschichte dieser stolzen und alten 
Hansestadt wird am Geburtstag Bismarcks, ihres großen 
Gutsnachbarn, und in seinem Geiste aufgeschlagen. Ich hoffe, 
daß die Entwicklung, die durch das Groß-Hamburg-Gesetz 
eingeleitet ist, alle unsere Erwartungen erfüllen wird, und 
wünsche, daß Hamburg, getreu seiner Tradition bis in die 
fernsten Zeiten Künder deutschen Wollens und deutschen 
Könnens in aller Welt sein möge zum Wohle des Reiches 
und im Dienste unseres Führers Adolf Hitler, dem wir auch 
diese Tat zu danken haben." 
In das Siegheil Reichsminister Dr. Fricks auf den Füh 
rer und Reichskanzler stimmte die Versammlung begeistert 
ein. Die Lieder der Nation büdeten den Abschluß des feier 
lichen Staatsaktes. 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann richtete fol 
gendes Telegramm -an den Führer und Reichs 
kanzler : 
„Die am heutigen Abend zur Feier des Inkrafttretens 
des Groß-Hamburg-Gesetzes im Festsaal des Hamburger 
Rathauies Versammelten grüßen Sie, mein Führer, den 
Verwirklicher Groß-Hamburgs. 
In Dankbarkeit und voll Stolz auf die Aufgäbe, die Sie 
damit uns allen gestellt «haben, geloben wir in nationalsozia 
listischem Geiste, alle nunmehr freigewordenen Kräfte ein 
zusetzen zur höchsten Leistung für Volk und Vaterland. 
Es lebe Deutschland! 
Es lebe unsere nationalsozialistische Bewegung! 
(gez.) Karl Kaufmann." 
Außerdem hat Reichsstatthalter Kaufmann an den 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring ein Telegramm 
gerichtet, in dem er dem Ministerpräsidenten noch einmal 
den Dank Hamburgs für die Initiative zur Lösung der 
Groß-Hamburg-Frage ausspricht. 
Bundeskanzler Schuschnigg reist nicht nach Belgrad. 
Wien, 31. März. Die italienische Presse hat gemeldet, 
daß Bundeskanzler Dr. Schuschnigg wegen einer Bel 
grader Reise nicht vor dem 9. April nach Rom kommen 
werde. Demgegenüber wird von zuständiger Seite erklärt, 
daß von einem solchen Plan nichts bekannt sei. 
„Ein vorsätzliches Offensivprogramm". 
Rom, 31. März. Mit aller schärfe wenden sich die 
römischen Blätter gegen die heftige italienfeindliche Polemik 
der gesamten englischen Presse, die, wie das Giornale 
d'lMia hervorhebt, „durch ihre Fälschungen ein vorsätz 
liches Offensivprogramm verrät". Der Direktor des halb 
amtlichen Blattes erklärt in seinem Leitartikel am Mittwoch, 
die bewußt feindselige Haltung der englischen Presse sei ein 
weiteres unheilvolles Element der Unordnung in Europa. 
Der Artikel beschäftigt sich dann mit den Ausfuhrungen der 
Londoner Blätter und widerlegt im einzelnen die darin ent 
haltenen Behauptungen, darunter Meldungen über eine 
angebliche Lebensmittelknappheit in Addis Abeba und die 
Ausweisung von 20l) britischen Staatsangehörigen aus 
Aethiopien. 
Auch der Londoner Korrespondent des Blattes verzeich 
net die in der englischen Presse verbreiteten Gerüchte und 
und erklärt, alle diese Lügenmeldungen und Märchen be 
zweckten nichts anderes als die englich-italienischen Bezie 
hungen zu trüben und die internationale Unruhe zu er 
höhen. 
Der Direktor der Tribuns wendet sich ebenfalls schärfstens 
gegen die zugleich auf zwei Fronten Abessinien und Spa 
nien in Angriff genommene Kampagne der englischen 
Presse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 