
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne« Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Oktober 
Nr. 
1283 
Deutsche Ehrung für Reichsverweser Horthy. 
Berlin, 1. Oktober. Im Auftrage des Führers und 
Reichskanzlers überreichte am Mittwoch der Herzog von 
Coburg Seiner Durchlaucht dem Reichsverweser des Kö 
nigreichs Ungarn, Admiral Horthy von Nagy 
banya, das Großkreuz des Ehrenzeichens des Deutschen 
Roten Kreuzes. 
Ausschüttung aus der Hindenburg-Spende. 
Berlin, 1. Oktober. Entsprechend der schon seit 10 lahren 
bestehenden Uebung schüttet die Hindenburg-Spende am 
Geburtstage ihres Schöpfers, des verewigten Reichspräsi 
denten und General-Feldmarschalls, wiederum einen Betrag 
von 125 000 NM an bedürftige Kriegsbeschädigte, Kriegs 
hinterbliebene und Veteranen aus. Fast 3000 Bedürftige 
erhalten eine Unterstützung von durchweg je 150. — RM. 
„Kampf dem Verderb". 
Rundsunkansprache von Staatssekretär Backe. 
Berlin, 1. Oktober. Staatssekretär Backe hielt am 
Mittwoch abend im Rundfunk eine Ansprache über das 
Thema: „Kampf dem Verderb". Er führte im einzelnen 
aus: 
„Mangelerscheinungen auf dem Lebensmittelgebiet sind 
das Zeichen, daß der Nahrungsmittelbedarf des deutschen 
Volkes mit den Deckungsmöglichkeiten dieses Bedarfs, also 
der deutschen Erzeugung und der Einfuhr von Nahrungs 
mitteln nicht im Einklang steht. Treten auf irgendeinem 
Gebiet der Lebensmittelversorgung solche Zeiten der Knapp 
heit auf, so sind Hausfrauen und Verteiler gar zu leicht ge 
neigt, die Schuld an diesen Mangelerscheinungen der deut 
schen Landwirtschaft zuzuschreiben, d. h. sie sehen in der er 
schütterten Gleichung: „Bedarf gleich Erzeugung plus Ein 
fuhr", den Fehler in einer zu geringen Erzeugung. Nun 
sind die Schwierigkeiten eines solchen Ausgleichs vom Natio 
nalsozialismus bereits vor der Machtergreifung klar ge 
sehen worden. Diese Schwierigkeiten mußten umso mehr 
steigen, fe mehr in der Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung 
plus Einfuhr, der Bedarf durch das Jnarbeitbringen der 
Millionen Arbeitslosen und durch den Zuwachs der Bevölke 
rung stieg, die Einfuhr aber aus der bekannten Devisenlage 
auf wachsende Schwierigkeiten stieß. 
„In klarer Erkenntnis einer solchen Entwicklung wurde 
die nationalsozialistische Agrarpolitik auf die Notwendigkeit 
einer Vergrößerung der Erzeugung von Nahrungsmitteln 
abgestellt. Der Aufruf zur Erzeugungsschlacht durch den 
Neichsbauernfllhrer im Jahre 1934, d. h. in einem Zeit 
punkt, in dem noch auf allen Gebieten der Ernährung ein 
zum Teil drückender Ueberfluß durch frühere Einfuhren 
herrschte, war die Konsequenz ans dieser Erkenntnis. 
„Die inzwischen geleistete Arbeit der Landwirtschaft hat 
der Führerin seiner Nürnberger Proklamation 
mit den Worten: „Was der deutsche Bauer gerade in diesem 
letzten Jahr geleistet hat, ist etwas Einziges und Einma 
liges" dem ganzen Volk gegenüber hervorgehoben. Der Füh 
rer bat aber gleichzeitig die Unmöglichkeit gezeigt, die 
Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung plus Einfuhr, allein 
durch Mehrerzeugung, zumal bei steigendem Bedarf, im 
Gleichgewicht zu halten. 
„Da nun aber der vom Führer angekündigte Vier 
jahrplan, der durch innerdeutsche Erzeugung einer 
Reihe von bisher eingeführten Rohstoffen eine dauernd 
steigende Devisenersparnis bringen wird, die für eine er 
weiterte Lebensmitteleinfuhr in erster Linie verwandt wer 
den soll, erst Schritt um Schritt diese Entlastung bringen 
wird, entsteht die Frage: Mit welchen zusätzlichen Maß 
nahmen kann bei weiterem energischen Vorantreiben der 
Erzengungsschlacht die Gleichung: Bedarf gleich Erzeugung 
plus Einfuhr, weiterhin gesichert werden? 
„Die Erzeugung ist durch die Erzeugungsschlacht im 
Steigen begriffen. Es fragt sich also nun: Ist denn der Be 
darf in seiner jetzigen steigenden Höhe volkswirtschaftlich 
berechtigt? Und hier ergibt sich zunächst, daß bei einem Ver 
kaufserlös der gesamten deutschen Landwirtschaft von 
Milliarden RM etwa 154 Milliarden RM an Lebens 
mitteln Jahr für Jahr dem Verderb anheimfallen. Es 
handelt sich also darum, den Bedarf auf 
Kosten dieses Verderbs zu ermäßigen und auf 
diesem Wege das Gleichgewicht der Bedarfsdeckungs 
gleichung auch von dieser Seite her zu sichern. 
„Es wurde festgestellt, daß von den für unser Dasein so 
kostbareil Nahrungsgütern große Mengen infolge der Sorg 
losigkeit oder Unachtsamkeit völlig nutz- und zwecklos ver 
lorengehen. Die Verluste an Lebensmitteln, die alljährlich 
entstehen, werden auf nicht weniger als 154 Milliarden RM 
geschätzt. Das entspricht etwa dem dreifachen Wert aller 
Erzeugnisse, die die ostpreußische Landwirtschaft an den 
Markt liefert. 
„Sofort taucht nun die Frage auf: Wo und wie entstehen 
diese Verluste? Um diese Frage beantworten zu können, ist 
es nötig, den Weg der Nahrungsgüter vom Erzeuger zum 
Verbraucher zu verfolgen. 
„Dieser Weg war früher durch die mehr oder weniger 
große Zahl der Zwischenhändler oft recht lang. Je länger 
der Weg ist, umso mehr Lebensmittel können verderben oder 
verloren gehen. Die Marktordnung in der Lebensmittel- 
Wirtschaft hat diesen Weg der Lebensmittel Zum Ver 
braucher auf das notwendige Maß vermindert. Trotzdem 
sind die Verluste auch heute noch recht groß, betragen sie 
doch noch immer bis zum Verbraucher rund 750 Mill. RM. 
Am stärksten werden hiervon natürlich die leichtverderblichen 
Lebensmittel betroffen. Von Obst und Gemüse gehen z. B. 
nach der Ernte mehr als 20 v. H. verloren, von Kartoffeln 
10 v. H., von Eiern 4 v. H., von Getreide 3,5 v. H., von 
Schlachtvieh 2 v. H. usw. 
„Was diese Zahlen bedeuten, mögen einige Beispiele er 
läutern: Unser wichtigster Kartoffellieferant ist die Pro 
vinz Pommern, sie erzeugt etwa jährlich 4,2 Mill. t. 
„Die Verluste bei den Kartoffeln betragen in 
Deutschland insgesamt etwa 4,1 Mill. t, d. h. also: 
fast die gesamte pommersche Kartoffelernte geht Jahr für 
Jahr für unsere Ernährung verloren. Die Getreide 
mengen, die auf ähnliche Weise umkommen, entsprechen 
nahezu der gesamten Getreideerzeugung Schleswig-Hol 
steins, die Verluste an Obst sogar der Erzeugung Bayerns 
und der Provinz Sachsen zusammen. In krasser Form aus 
gedrückt, heißt das nichts anderes, als daß die Landbe 
völkerung ganzer Provinzen nur für die 
Verluste arbeitet, die durch Verderb und Schwund 
bei der Aufbewahrung auf dem Bauernhof, während des 
Transportes, beim Verarbeiter und Händler entstehen. 
Damit aber nicht genug, Werte von nochmals 
750 Mill. RM gehen später bei dem Ver 
braucher selbst verloren, also in den Küchen 
unserer Hausfrauen und des Gewerbes. Gewiß, 750 Mill. 
NM in 17 Mill. Haushaltungen bedeuten scheinbar für die 
einzelne Familie nicht viel. Bedenkt man aber, daß die ge 
samte Nahrungs- und Futtermitteleinfuhr 1935 noch nicht 
1,3 Milliarden betrug, so kann man sich eine Vorstellung 
machen, welchen Einfluß derartige Verluste auf die Volks 
wirtschaft haben. Die verdorbenen oder nicht restlos ausge 
nutzten Mengen sind in den einzelnen Küchen natürlich recht 
verschieden; eine interessante Tatsache sei aber noch hervor 
gehoben, nämlich die, daß in den privaten Küchen 5 bis 
8 v. H. aller Lebensmittel, in den gewerblichen Küchen da 
gegen nur 0,5 bis 1 v. H. verderben oder schlecht ausgenutzt 
werden. Zweifellos besteht also die Möglichkeit, einen 
großen Teil dieser Verluste zu vermeiden und die dadurch 
erhaltenen Lebensmittel der Volkswirtschaft nutzbar zu 
machen. 
„Um dies zu erreichen, haben wir jetzt die Aktion 
„Kampf dem Verderb" eingeleitet, die jeden Einzelnen über 
die großen Verluste aufklärt und Wege weisen soll, wie sie 
in Zukunft herabzusetzen sind. Sie ist nicht auf ein oder 
zwei Wochen beschränkt, sondern muß, wenn sie von dauern 
dem Erfolg gekrönt sein soll, mit eisernerZähigkeit Jahre hin 
durch verfolgt werden, bis jeder es selbst als ein Verbrechen 
am Volke empfindet, Nahrungsgüter verkommen zu lassen. 
TieVerbesserungunsererErnährungslage 
hängt also nicht nur vom Bauer allein ab, 
sondern das gesamte Volk muß und kann sich hieran 
beteiligen, Gleichgültig ob Bauer oder Verteiler, ob Müller 
oder Bäcker, ob Hausfrau oder Koch, alle müssen bemüht 
sein, die für unser Volk so kostbaren Nahrungsgüter restlos 
auszunutzen und zu verwerten. Erst wenn es uns gelungen 
ist, den vermeidbaren Verlust zu beseitigen, können wir be 
haupten, alles für unsere Ernährung getan zu haben, was 
in unseren Kräften steht. 
„Darum Kampf dem Verderb." 
Hoheitszeichen an der Richterrobe. 
Berlin, 1. Oktober. Durch einen Erlaß des Führers 
und Reichskanzlers vom 19. Juni d. I. ist für die 
beamteten richterlichen Robenträger das Hoheitszeichen ein 
geführt worden. Das Hoheitszeichen wird vom Donnerstag 
ab auf der rechten Brustseite der Robe in weißer Seiden 
stickerei getragen. 
Aus Anlaß der Anlegung des Hoheitszeichens wurde im 
größten Gerichtsbezirk Deutschlands, im Bereich des Ber 
liner Landgerichts, am Donnerstag eine schlichte Feier ver 
anstaltet. Im Lichthof des neuen Berliner Kriminalgerichts 
versammelten sich sämtliche Richter, Staatsanwälte, Beamte, 
Angestellte und Arbeiter des Kriminalgerichts. Landgerichts 
präsident Ho ff mann sprach dem Führer den Dank der 
Richterschaft für die Verleihung des Hoheitszeichens aus. 
Nach den Vorkämpfern der Bewegung und den Soldaten 
der Wehrmacht sei nun auch den Vorkämpfern für das Recht 
der Adler mit den ausgebreiteten Schwingen als Sinnbild 
des Mutes und der Kraft verliehen worden. Den Richtern 
werde das Hoheitszeichen stets ein Ansporn sein, sich mit 
aller Kraft für Volk und Führer einzusetzen. 
Aehnliche Feiern fanden im Kammergericht, im Berliner 
Amtsgericht und im Landgericht in der Grunerstraße statt, 
wo auch eine Bronze-Büste des Führers enthüllt wurde. 
Die Mitglieder und Urkundsbeamten des Volksgerichts 
hofs tragen vom 1. Oktober ab die rote Robe, die der Amts 
tracht des Reichsgerichts entspricht. 
Auch im großen Sitzungssaal des Reichspatentamtes 
fand aus Anlaß der Anlegung des Hoheitszeichens und der 
Einführung des neuen Patentgesetzes eine Feier statt, an 
der außer den Mitgliedern der Senate der Reichsjustizmini 
ster Dr. Gllrtner mit seinem Stabe teilnahmen. In einer 
längeren Ansprache wies der Präsident des Reichspatent 
amtes, Klauer, auf die große Bedeutung des Tages hin, 
der für das Reichspatentamt eine neue Epoche einleite. In 
dem Hoheitszeichen sei das Symbol der Einheit zu erblicken. 
Die Mitglieder des Reichspatentamtes seien stolz darauf, es 
tragen zu dürfen. Mit der Verleihung entstünden für die 
Mitglieder neue Verpflichtungen und Aufgaben. Eine der 
bedeutendsten sei diejenige, die den Richtern aus dem am 
heutigen Tage in Kraft tretenden neuen Patentgesetz er 
wachse. 
Verschärfte Bekämpfung der Verkehrsunfälle. 
Berlin, 1. Oktober. Bei der hohen Zahl der Verkehrs 
unfälle auf den Straßen hält der Reichsverkehrsminister 
angesichts der fortschreitenden Motorisierung für eine ge 
wisse Zeit außerordentliche Maßnahmen für erforderlich. 
Er hat deshalb für 2 Jahre die Verkehrsüber 
wachung ausschließlich in Polizeihand ge 
legt und dem Reichsführer SS und Chef der Deutschen 
Polizei die Ausführung der Reichs-Straßenverkehrs-Ord 
nung übertragen, soweit dies zur Hebung der Verkehrs 
sicherheit durch strenge Regelung und Ueberwachung des 
Verkehrs aus den Straßen erforderlich ist. 
Darüber hinaus erwägt der Reichsverkehrsminister auf 
Grund von Vorschlägen des Reichsführers. SS und Chefs 
der Deutschen Polizei eine alsbaldige Verschär 
fung der Vorschriften der Reichs-Straßen- 
Verkehrsordnung und ihrer Ausführungsanweisung. 
Die Geburtstagsglückwünsche für Neichsminister Ruft. 
Berlin, 1. Oktober. An Reichserziehungsminister Ruft, 
der am 30. September seinen 53. Geburtstag feierte, sandte 
der Führer und Reichskanzler das folgende Glückwunsch 
telegramm : 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstag sende ich Ihnen, mein 
lieber Parteigenosse Ruft, die herzlichsten Glückwünsche. 
Ihr Adolf Hitler." 
Ministerpräsident und Reichsminister Hermann Göring 
telegraphierte: 
„An Ihrem heutigen Geburtstag gedenke ich Ihrer, 
lieber Ruft, in getreuer Verbundenheit mit herzlichen Wün 
schen für Ihre Gesundheit. 
Mit freundlichen Grüßen von meiner Frau verbleibe ich 
in alter Kameradschaft mit Heil Hitler 
Ihr Hermann Göring." 
Von Reichsinnenminister Dr. Frick ging folgender Glück 
wunsch ein: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstag spreche ich Ihnen, 
lieber Parteigenosse Ruft, meine herzlichen Glückwünsche 
aus. In alter Kampfverbundenheit Heil Hitler! 
Ihr Dr. Frick." 
Reichsminister Dr. Goebbels sandte folgendes Tele 
gramm: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage übersende ich Ihnen 
meine herzlichsten und aufrichtigsten Wünsche für ihre Ar 
beit und persönliches Wohlergehen. Mit Heil Hitler 
Ihr Dr. Goebbels." 
Ebenso sandten herzliche Glückwünsche Generalfeldmar 
jchall vonßlomberg, die Reichsminister Darre und 
Dr. Frank, Reichsführer SS. Himmler, Botschafter 
von Ribbentrop, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Generaloberst Freiherr von Fritsch. Reichsminister 
Kerrl, Stabschef Lutze und der preußische Finanzmini 
ster Popitz sprachen persönlich ihre Glückwünsche aus. 
Neue Beratung im französischen Senat. 
Paris, 1. Oktober. Der Senat trat am Donnerstag vor 
mittag um 9 Uhr 30 zusammen, um vom Finanzminister 
das von der Kammer im Laufe der Nachtsitzung wieder ab 
geänderte Währungsgesetz entgegenzunehmen. 
Die Vorlage wurde sofort an den Finanzausschuß ver 
wiesen und die Sitzung unterbrochen, um diesem 
Ausschuß die Möglichkeit zu geben, sich noch einmal mit ihr 
zu befassen und möglicherweise eine Kompromißformel aus 
zuarbeiten. Man glaubt zu wissen, daß der Senat bereit Et, 
der Regierung zur Verhinderung der Preissteigerung und 
zur Ungleichung der Löhne und Gehälter gewisse Voll 
machten zu erteilen. Die Gesetze, die im Rahmen dieser Voll 
machten erlassen werden, sollen jedoch vom Staatsrat 
ausgearbeitet und vom Nationalen Wirt 
schaftsrat begutachtet werden. Sie sollen außer 
dem hinfällig sein, wenn sie nicht innerhalb von spätestens 
sechs Monaten von der Kammer und vom Senat ratifiziert 
sind. 
Der geistige Urheber dieses Vermittlungsvorschlages ist 
der bekannte Senator und ehemalige Minister Raynal 
d y, und die Vermittlungsrolle zwischen Senat und Kam 
mer haben Senator Chautemps und der radikalsozia 
listische Fraktionsvorsitzende Campinchi übernommen. 
In der Kammer herrscht der Eindruck vor, daß ein Ent 
gegenkommen des Senats sowohl von der Regierung als 
auch von der Mehrheit der Kammer günstig aufgenommen 
werden würde und die Möglichkeit zu gewissen Zugeständ 
nissen von Seiten der Regierung nicht ausschließe. Die Mög 
lichkeit einer Einigung zwischen den beiden Parlamenten 
scheint also vorhanden zu sein, und Löon Blum wird vor 
aussichtlich davon absehen, schon jetzt bei der zweiten Lesung 
der Gesetzesvorlage im Senat die Vertrauensfrage zu 
stellen. 
Ungarn nimmt nicht am Abrüstungsausschuß teil. 
Genf, 1. Oktober. Die Völkerbundsversammlung beschloß 
am Donnerstag vormittag gemäß dem Vorschlag ihres Prä 
sidiums, den 3. Ausschuß (für Abrllstungsfragen) einzu 
setzen. 
Der ungarische Vertreter, General Tanczos, gab 
hierzu folgende Erklärung ab: „Angesichts der Haltung, die 
verschiedene Mächte grundsätzlich zu der Frage der Gleich 
berechtigung auf dem Gebiet der Rüstungen einnehmen, sieht 
sich die ungarische Abordnung, wenn sie auch die groß 
zügigen und lobenswerten Absichten, die sicherlich die Ur 
heber des Vorschlages beseelt haben, würdigt, zu ihrem größ 
ten Bedauern gezwungen, sich einer Teilnahme an den Ar 
beiten der 3. Kommission zu enthalten." 
Das neue jugoslawisch-italienische Handelsabkommen. 
Belgrad, 1. Oktober. Das am Donnerstag in Kraft ge 
tretene neue jugoslawisch-italienische Handelsabkommen, das 
zunächst auf sechs Monate befristet ist, hat in Belgrad große 
Befriedigung ausgelöst. Es sieht in diesem Zeitraum einen 
im Verhältnis 1:1 ausgeglichenen Güteraustausch im 
Werte von 299 Millionen Dinar (62 Millionen Lire) vor 
und sichert mithin Jugoslawien 52 v. H. seiner Italien-Aus 
fuhr vom Jahre 1934. 
Ministerpräsident S t o j a d i n o w i t s ch erklärte zu dem 
Abkommen: „Italien und Jugoslawien sind zwei Länder, 
deren wirtschaftliche Struktur sich glücklich ergänzt. Der 
Abschluß des neuen Handelsübereinkommens im gegenwär 
tigen Zeitpunkt erlaubt uns, mit größerer Zuversicht auf 
die künftige Entwicklung sowohl der wirtschaftlichen als auch 
aller übrigen Beziehungen zwischen Italien und Jugosla 
wien zu blicken, da mit dem neuen Handelsabkommen ein 
für beide Länder schädlicher Zustand der Vertragslosigkeit 
beendet und eine neue Periode wirtschaftlicher Zusammen 
arbeit eingeleitet wird". 
Das jugoslawische Clearinggnthaben (50 Millionen 
Lire) aus der Zeit vor Einsehen der Sanktionen solle teils 
durch Staatsaufträge, teils durch andere Maßnahmen 
(Reiseverkehr, Verrechnung von Forderungen) abgedeckt 
werden. Alle Wirtschaftskreise Jugoslawiens würden mit 
der Wiederaufnahme der Wirtschaftsbeziehungen mit Italien 
zufrieden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 