
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 21. Januar 
Nr. 
92 
Stojadinowitsch besichtigte Hydrierwerk des Ruhrbergbaues. 
Essen, 29. Januar. Im Anschluß an die Besichtigung der 
Kruppwerke durch den Ministerpräsidenten Dr. Stoja 
dinowits ch trafen die Teilnehmer mit ihren Damen, die 
inzwischen eine Fahrt durch die Stadt Essen und die 
Kruppschen Wohnsiedlungen unternommen hatten, auf der 
Villa Hügel zu kurzer Rast wieder zusammen. Hier hatten 
die Gäste auch Gelegenheit, vom Hügel aus einen Blick zu 
tun in die manche von ihnen überraschende landschaftliche 
Schönheit des Ruhrlandes. 
Anschließend ging die Fahrt des Ministerpräsidenten 
Stojadinowitsch und feiner Begleitung, bei der sich als Mit 
glieder des deutschen Ehrendienstes auch Oberst Boden 
* schätz als Vertreter von Generaloberst Göring und der" 
des Protokolls, von Bü I o w - Schwante, befanden, 
weiter nach Gelsenkirchen-Buer, wo eines der be 
deutsamsten Werke der Steinkohleverflüssigung, die Hydrier 
werk A. G. Scholven, besichtigt wurde. 
Immer wieder durchfuhr man in den Straßen Essens 
und Gelsenkirchen-Buers, obwohl keinerlei Bekanntgabe er 
folgt war, ein vielfach dichtes Spalier von Menschen, die den 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und seine Begleiter herz 
lich begrüßten. 
Vor dem Werk hatten sich mit einer großen Menschen 
menge wiederum Abordnungen der j ugos Ia w ische n 
Heimatverbände des Ruhrgebiets mit ihren Fahnen 
eingefunden. Mit lebhaften Zivio (Heil)-Rufen emvfingen 
die Ruhrland-Jugoslawen, die gerade in diesem Teil des 
nördlichen Ruhrgebiets in besonders großer Zahl und teil 
weise schon seit Jahrzehnten leben, den Mm 
ihres Heimatlandes. 
Herzlich begrüßte Dr. stojadinowitsch seine Landsleute, 
und immer wieder mußte er, freudig bewegt, die ihm ent 
gegengestreckten Hände drücken. 
Am Eingang des Werkes begrüßte Generaldirektor 
Teng eck ma n n den Gast. Mit lebhaftem Interesse folgte 
der Ministerpräsident sodann im Sitzungssaal dem einleiten 
den Vortrag von Direktor Dr. Io st über das Wesen der 
Kohleverflüssigung, über die Entwicklung und den Aufbau 
des Werkes und seine Bedeutung im Rahmen der Aufgaben, 
die in der Erfüllung des Vierjahresplanes dem deutschen 
Bergbau gestellt sind. 
Der Vortrag und die anschließende Besichtigung des 
Werkes vermittelten den Gästen einen interessanten Ein 
blick in den Produktionsgang und in die tatkräftigen und 
erfolgreichen Bemühungen Deutschlands, sich durch die mo 
dernen Hydrierverfahren aus Kohle und Wasserstoff einen 
Treibstoff zu schaffen, der an Qualität und Klopffestigkeit 
dem Naturbenzin schon heute nicht nachsteht und der es ihm 
ermöglicht, sich weitgehend in der Treibstoff-Frage vom Aus 
land unabhängig zu machen. 
Nach Beendigung der Besichtigung wurde die Reise nach 
Düsseldorf fortgesetzt. 
Ministerpräsident Stojadinowitsch in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 29. Januar. Zu Ehren des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Ministers des Aeußern Dr. Sto 
jadinowitsch und seiner Gattin veranstaltete der Re 
gierungspräsident in Düsseldorf, Schmid, einen Tee- 
Empfang im Parkhotel und im Anschluß daran im Resi 
denz-Theater eine Sondervorführung des auf der Pariser 
Weltausstellung ausgezeichneten Films „Der Mustergatte". 
Dr. Stojadinowitsch wurde bei seinem Eintreffen vor 
dem Parkhotel von Abordnungen der zahlreichen jugoslawi 
schen Vereine im Rheinland und in Westfalen und von einer 
großen Menschenmenge herzlich begrüßt. 
Von jugoslawischer Seite nahmen neben der persönlichen 
Begleitung des Ministerpräsidenten u. a. teil: der Gesandte 
in Berlin Cincar-Ma r ko w i t s ch und Gattin, der 
Militärattache Oberst Weritf ch und der Düsseldorfer Ge 
neralkonsul Pant i t s ch. 
Von deutscher Seite waren erschienen der Ehrendienst 
mit dem Vertreter des Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring, Oberst Bodenschatz, der Chef des Protokolls 
im Auswärtigen Amt, Gesandter von Bülow- Schwante, 
der deutsche Gesandte in Belgrad, von Heeren, und Gat 
tin, der deutsche Militärattache Generalmajor Faber 
du Faur und Wirklicher Legationsrat Boitze, ferner 
Gauleiter Oberpräsident Terboven und Gauleiter 
Florian sowie der Oberbürgermeister Dr. Otto und an 
dere führende Vertreter der Behörden und der Wirtschaft. 
Um 21 Uhr trat Ministerpräsident Stojadinowitsch die 
Weiterfahrt nach München an. 
„Von Anfang bis Ende frei erfunden". 
Verlin, 2K. Januar. Die bei der französischen Kabinetts 
bildung aufgetretenen Schwierigkeiten hatte United Preß 
zur Ausgabe folgender gegen Deutschland gerichteten Hetz - 
Meldung benutzt: 
Der französische Botschafter in Berlin hat seiner Regie 
rung berichtet, daß Deutschland einen weiteren Schlag wie 
die seinerzeitige Besetzung des Rheinlandes verbereitet. 
Unterrichtete Stellen in Paris sagten, der Bericht des Bot 
schafters sei sehr ernst gewesen und sei bekannt geworden, 
kurz nachdem Chautemps endlich ein neues Kabinett ge 
bildet Hatte. 
Die „Washington Post" bringt die Meldung unter der 
Ueberschrift: „Frankreich befurchtet neuen Grenzstreich der 
Nazis". 
Wie die Französische Botschaft in Berlin dazu mitteilt, 
ist sie ermächtigt, amtlich zu erklären, daß diese Sensations 
meldung vonAnfangbisEndefreierfundenist. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 20. Januar. Der Führer 'und Reichs 
kanzler hat den in der Reichsstelle für Raumordnung 
tätigen Regierungsrat Dr. Werner Otto zum Oberregie 
rungsrat ernannt. 
Die Berliner ägyptische Kolonie feierte die Königs-Hochzeit. 
Berlin, 20. Januar. Die Berliner ägyptische Kolonie 
und der Aegyptische Klub veranstalteten anläßlich der Hoch 
zeit des Königs Farukl. feierliche Empfänge unter starker 
Beteiligung der islamischen Länder, zu denen sich auch zahl 
reiche Vertreter deutscher amtlicher und Parteistellen einge 
funden hatten. An den König und die Königin wurden 
herzliche Glückwunschtelegramme gesandt. 
Die 11. Internationale Flugplankonferenz. 
Berlin, 20.. Januar. Die 11. Internationale 
Flugplankonferenz der Jata (International Air 
Traffic Association), die am 19. und 20. Januar in Berlin 
im Haus der Flieger tagte, hat Donnerstag abend ihren 
Abschluß gefunden. 
Diese Arbeitstagung, an der 25 Luftverkehrsgesellschaften 
aus 18 Staaten teilnahmen, faßte eine Reihe wichtiger Be 
schlüsse, die in erster Linie dem luftreisenden Publikum Zu 
gute kommen werden. Außer der neuen Verbindung 
Berlin Vudape st Bukare st und der direkten 
Strecke Kopenhagen—Paris wird der neue Flugplan auch 
eine Verbindung von Deutschland nach Albanien 
aufweisen. 
Die erhöhten Reisegeschwindigkeiten der neuen Flug 
zeugmuster werden den Verkehr beschleunigen. Für die 
hoch beanspruchten internationalen Strecken ist eine Ver 
dichtung des Verkehrs in Aussicht genommen. 
Als. besonders für die Wirtschaft wichtiger Punkt ist der 
Beschluß der Tagung aufzufassen, den PostVerwaltungen an 
zubieten, auch zuschlagsfreie Luftpostsendungen 
durch das Flugzeug befördern zu lassen, sofern sich dadurch 
eine frühere Zustellmöglichkeit ergibt. Die Deutsche Reichs 
post, die seit jeher bestrebt war, den Luftverkehr zu fördern 
und nicht nur die Flugzeuge des Personenverkehrs zur Post 
beförderung benutzte, sondern durch die Einrichtung beson 
derer Poststrecken, die von der Deutschen Lufthansa beflogen 
werden, richtungweisend gewirkt Hat, begrüßt diese Rege 
lung, wie auch die PostVerwaltungen anderer Länder bereits 
ihr Interesse daran bekundet haben. 
Man darf daher hoffen, daß bereits in naher Zukunft 
der Wirtschaft dadurch gedient wird, daß die Post in noch 
weit stärkerem Maße, als es bisher schon geschah, das Flug 
zeug zur Erfüllung ihrer Aufgaben benutzen wird. 
Die Beisetzung von Frau Emma von Blomberg. 
Eberswalde, 29. Januar. Unter großer Beteiligung 
wurde am Donnerstag nachmittag die Mutter des Reichs 
kriegsministers, Frau Emma vonßlomberg, auf dem 
Waldfriedhof von Eberswalde beigesetzt. Der Beerdigung 
ging eine Trauerfeier in der St. Maria-Magdalenen-Kirche 
voraus, wo der Sarg aufgebahrt war. 
Reichskriegsminister und Generalfeldmarschall von Blom 
berg war mit seiner Schwester, Fräulein Emma von Blom 
berg, und mit seiner Gattin und seinen Kindern erschienen. 
Unter den zahlreichen Trauergästen sah man auch den 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Freiherr 
von Fritsch, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. 11. e. Raeder, und als Vertreter des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe Generaloberst Göring, der 
dienstlich in Berlin festgehalten War, den Staatssekretär 
SS.-Gruppenführer Körner und den Adjutanten des 
Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Major Conrath. Auch 
Obergruppenführer B r ü ck n e r war anwesend. 
Nach der Feier in der Kirche, bei der der evangelische 
Pfarrer sprach, erfolgte unter dem Geläut der Glocken die 
Ueberführung der Toten zum Friedhof. Wehrmacht und 
Schuljugend bildeten in den Straßen, durch die der Trauer 
zug seinen Weg nahm, Spalier. Hinter dem Särge schritt 
der Generalfeldmarschall mit seinen Angehörigen und den 
anderen Trauergästen. 
Am Grabe legte Obergruppenführer Brückner im 
Auftrage des Führers einen herrlichen Kranz nieder. 
Das Gleiche tat für den Stellvertreter des Führers Reichs 
amtsleiter L e itge n . Auch die Reichsminister Dr. G o e b - 
bels, Nüst, Kerrl und Funk hatten Kränze gesandt. 
Verurteilung eines österreichischen Nationalsozialisten. 
Wien, 29. Januar. Eine grundsätzlich wichtige Ent 
scheidung bezuglich der Auswirkung der nach dem Juli- 
Abkommen erlassenen Amnestie hat das Kreisgericht der 
steiermärkischen Stadt Leoben gefällt. 
Mehrere Nationalsozialisten waren dort wegen einer Poli 
tischen Betätigung angeklagt, die bereits vor dem 11. Juli 
1936 erfolgt war. Die Verteidigung vertrat den Standpunkt, 
daß in dem Nachtragsübereinkommen zum Staatsvertrag 
vom 11. Juli zwischen Deutschland und Oesterreich dieses 
sich verpflichtet Habe, alle Delikte Wegen nationalsozialisti 
scher Betätigung zu amnestieren. Das Gericht müsse daher 
die Angeklagten freisprechen. . . 
'Das Gericht holte nun ein Gutachten des Bundeskanzler 
amtes ein, in dem erklärt wurde, daß eine allgemeine Am 
nestie nicht vereinbart worden sei, sondern daß sich die 
österreichische Regierung nur verpflichtet habe, Amnestierun 
gen in einzelnen jeweils gesondert zu überprüfenden Fällen 
zu gewähren. 
Der Hauptangeklagte wurde daraufhin zu sechs Monaten 
Arrest verurteilt. Mehrere andere Angeklagte wurden aus 
Mangel an Beweisen freigesprochen. 
Ungarische Juden müssen Staatsbürgerschaft nachweisen. 
Budapest, 2l). Januar. Die polizeilichen Ueberwachungs 
maßnahmen zur Verhinderung des Eindringens der aus 
Rumänien auswandernden Juden nach Ungarn werden jetzt 
an der ganzen Grenze mit außerordentlicher Schärfe durch 
geführt. Man scheint nunmehr entschlossen zu sein, unter 
allen Umständen einen weiteren Zuwachs des in Ungarn 
schon stark vertretenen jüdischen Elements verhindern Zu 
wollen. In sämtlichen ungarischen Provinzstädten wird 
gegenwärtig von den Fremdenkontrollorganen mit größter 
Gründlichkeit eine Überprüfung der Staatszugehörigkeit 
aller in der Nachkriegszeit in das Land eingedrungenen un 
erwünschten Elemente vorgenommen. Den Umständen ent 
sprechend, erstreckt sich diese Kontrolle fast ausschließlich 
aus Juden. 
Allein in der in der ungarisch-rumänischen Grenzzone 
gelegenen Stadt Nyiregyhaza hat die Fremdenkontrolle 
in den letzten Tagen die Staatsbürgerschaft von mehr als 
1600 Juden scharf geprüft. 
Die eindeutigen Bestimmungen....^s Orem 
denkontrollamtes machen manchem Vertreter des „aus 
erwählten" Volkes bereits vorzeitig den Boden unter den 
Füßen heiß. Die Budapester Blätter schildern jedenfalls, 
daß die Straßen der Stadt Nyiregyhaza seit Tagen von 
galizischen Typen wimmeln, die mit Paketen und Bündeln 
zum Bahnhof hasten. Ein großer Teil der Vorgeladenen 
sucht sich nämlich durch eine plötzliche und „unaufschiebbare 
Geschäftsreise" der behördlichen Untersuchung zu entziehen. 
Polnische Aerzte gegen jüdische Versippujng. 
Warschau, 20. Januar. Auf der Tagung des Pomme 
reller Bezirks der Vereinigung der polnischen Veterinär 
ärzte in Thorn ist beschlossen worden, eine Statutenände 
rung für den Gesamtverband vorzuschlagen. Nach dieser 
Aenderung werden Juden oder Personen, die jüdischer Ab 
kunft sind, ferner diejenigen Veterinärärzte, die eine Jüdin 
zur Frau haben, nicht Mitglieder des Verbandes sein können. 
Mit diesem Beschluß ist der Kampf gegen den jüdischen 
Einfluß in Polen in eine neue Phase getreten, denn auf 
dieser Tagung wurde zum ersten Male in Polen die aus 
dem wachsenden Volksbewußtsein entstandene Ablehnung der 
Juden folgerichtig auf diejenigen ausgedehnt, die mit 
Jüdinnen oder mit Frauen jüdischer Abkunft verheiratet 
sind. 
Kommunistischer Vertrauensmann flieht mit Parteigeldern. 
Warschau, 20. Januar. Wie alljährlich, Planten die pol 
nischen Kommunisten für den 21. Januar zur Erinnerung 
an Lenin und andere Bolschewistenhäuptlinge große Agi - 
tat io n s kun dgebu n g e n. Diese können in dielen? 
Jahr allerdings nicht stattfinden, weil der Vertrauensmann 
Moskaus die ihm für diesen Zweck übergebenen Geld 
mittel unterschlagen und das Weite gesucht hat. 
Die Polnische Kommunistische Partei soll über ihn bereits 
zu Gericht gesessen und seine Verfolgung aufgenommen 
haben. 
Kammerwahlen in Estland im Februar. 
Reval, 2K. Januar. Durch Beschluß des Staatsverwesers 
sind die Wahlen für die in der neuen Verfassung des Frei 
staates Estland vorgesehene Abgeordnetenkammer für den 
24. und 25. Februar ausgeschrieben worden. Die Aufstel 
lung der Kandidaten muß auf Grund des. Uebergangs 
gesetzes bis zum 26. Januar erfolgen. 
Eine „achtbare" Mehrheit für Chautemps. 
Paris, 2K. Januar. Auch die Pariser Abendpresse be 
schäftigt sich eingehend mit den Aussichten und Aufgaben 
des neuen Kabinetts Chautemps. Sie stellt mit Zufrieden 
heit fest, daß die Regierung vorläufig vor der Kammer eine, 
Wenn auch nicht überwältigende, so aber doch achtbare 
Mehrheit finden werde 
Einmütig sind alle Leitartikler darin, daß Volk und 
Parlament des Unruhestiftens durch die Volksfrontregie 
rungen in den letzten Jahren überdrüssig seien. 
Frankreich wolle von tatkräftigen Männern geführt werden, 
die den Parteienhader und die politische Cliquenwirtschaft 
dem Interesse der Nation unterzuordnen bereit sein müßten. 
Der ehemalige Kriegsminister Fabry beglückwünscht 
im Jntransigeant sein-Land, da es sich gegen den Kommu 
nisten Thorez aufgelehnt und sich für die Erhaltung der 
Nation ausgesprochen habe. 
Temps erklärt, Frankreich erwarte von der neuen Negie 
rung mehr als nur einen einfachen Regierungswechsel. Die 
Regierungsautorität müsse wieder hergestellt werden. Die 
Regierung sei nur dem Parlament verantwortlich. Nie 
mand anders, weder die Gewerkschaften, noch der Marxis 
mus dürften der Regierung ihren Willen aufzwingen. Die 
verfassungsmäßige Regierung müsse um jeden Preis die 
einzige Regierung im Lande sein. 
Journal des Debats ist unzufrieden, daß der ehemalige 
Luftfahrtminister Cot, dem wegen seiner bisherigen Amts 
führung und wegen seiner übertriebenen Kommunisten 
freundlichkeit in polltischen Kreisen und in der Presse be 
kanntlich mehrfach heftige Vorwürfe gemacht worden sind, 
auch in der neuen Regierung, wenn auch nur als Handels 
minister wiederzufinden sei. 
Wünsche des Linksausschusses. 
Paris, 29. Januar. Der Linksaus sch u ß der 
Kammer nahm Donnerstag nachmittag einstimmig eine 
Entschließung an, in der der Wunsch zum Ausdruck 
gebracht wird, die Regierung möge die Durchführung des 
Volksfrontprogramms fortsetzen. Gleichzeitig wird an einen 
Absatz aus einer Rede Chautemps' vom Juni v. I. erinnert, 
in der Chautemps versicherte, daß er bestrebt sein werde, das 
vom Kabinett Blum begonnene Werk fortzusetzen Auch auf 
den Teil der Entschließung der Radikalsozialen vom Montag 
wird hingewiesen, der die Regierung ersucht, keine Maßnah 
men zu treffen, die die Volksfrontparteien entzweien 
könnten. 
Protest gegen das englische Kohlengesetz. 
London, 2V Januar. In London fand Donnerstag eine 
Konferenz der Vorsitzenden und Direktoren sämtlicher Berg 
werksgesellschaften aus allen Teilen des Landes statt. Alst 
der Sitzung wurde einstimmig eine Entschließung an 
genommen, in der schärfster Widerspruch gegen den Teil des 
Kohlengesetzes erhoben wird, der einen Zwangsweisen Zu 
sammenschluß von Bergwerksgesellschaften vorsieht. 
In der Entschließung heißt es, daß mit einer solchen 
Zwangsmaßnahme die private Initiative in der Kohlen 
industrie einer bürokratischen Kontrolle unterworfen würde. 
Wenn eine solche Neuerung für die Kohlenindustrie erst 
eingeführt sei, so könne nichts mehr das Übergreifen derar 
tiger Bestimmungen auch auf andere Industrien verhin 
dern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 