
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 16. Mai 
Nr. 
814 
„Ein Tauernkraftwerk wird gebaut". 
Hermann Göring vollzieht den ersten Spatenstich. 
Zell am See, 16. Mai. Generalfeldmarschall Göring 
hat am Montag im Kapruner Tal den ersten Spatenstich 
zu dem gewaltigsten Kraftwerk des Reiches, dem Tauern 
kraftwerk, vollzogen. Der Generalfeldmarfchall hat 
damit das Versprechen eingelöst, das er auf der gewaltigen 
Kundgebung am 2. April auf dem Salzburger Residenz- 
Platz gegeben hat, die reichen Schätze des Landes Salzburg, 
die Wasserkräfte seiner gigantischen Bergwelt, zu heben. 
Der Plan eines Tauernkraftwerkes wurde schon viele 
Jahre erwogen, doch es blieb bei dem Plan, der auf echt 
demokratische Weise umkämpft, zerpflückt und zerredet 
wurde. Indessen rückte die Verwirklichung in immer 
weitere Ferne, bis der Nationalsozialismus zur Macht kam, 
bis Hermann Göring in schlichten Worten fagte: „Ein 
Tauernkraftwerk wird gebaut!" Und nun ist 
Hermann Göring da. Mit dem Spaten in der Land be 
ginnt er die Arbeit zu diesem gigantischen Werk. Sieben 
Wochen vom Plan zur Tat! 
Die zahllosen Wasser, die aus den ewigen Gletschern der 
Tauernriesen über himmelhohe Wände stürzen und als 
reißende Sturzbäche zu- Tal brausen, werden im Tauern 
kraftwerk gebändigt, ihre gewaltige Kraftenergie zusammen 
geballt und in Form von Elektrilzität weit ins Reich geleitet 
werden. Heute noch unübersehbar ist die dadurch ermög 
lichte Entwicklung der Wirtschaft, und Salzburg ist stolz 
darauf, daß es mit den ungeheuren Kraftquellen seiner 
Berge dem Reiche feine schönste Gabe bringen darf. 
Strahlend wölbt sich ein tiefblauer Himmel über den 
Bergriesen des Pinzgaues. Zell am See, dieses reizende 
Schmuckkästchen des Salzburger Landes, hat sein schönstes 
Festkleid angelegt. Das leuchtende Rot der Fahnen, das helle 
Grün der Wiesen, das dunkle Grün der Wälder, das 
glitzernde Weiß der Firne vereinigen sich zu einem wunder 
baren Bild. 
Schon am frühen Morgen ist die ganze Gegend auf den 
Beinen. Aus den entlegensten Hochtälern und aus den 
höchsten Siedlungen und Berghängen sind die Bergbauern 
angerückt. Freudige Erwartung spiegelt sich in ihren kerni 
gen Gesichtszügen. Mit ihnen kommen die Bäuerinnen in 
ihren schmucken Trachten, die Knechte und Mägde. Da und 
dort ziehen Kolonnen dahin, die SA., SS., HJ., BdM., 
Marschmusik und froher Sang klingen ineinander, klingen 
zurück im Echo der Berge. 
Um Uhr trifft der Sonderzug des Generalfeldmar 
schalls Göring unter Musikklängen der Saalfeldener 
Reichsbahnkapelle im Bahnhof Zell am See ein, wo sich Gau 
leiter Ingenieur Winter st eiger, Generalmajor von 
Feuerstein in Vertretung des Kommandierenden 
Generals des XVIIZ. Armeekorps und Staatssekretär a. D. 
Trendel e n b u r g zum Empfang eingefunden haben. 
Nach kurzen Begrüßungsworten des Reichsstatthalters 
Seyß-Inquart und des Gauleiters Ingenieur Win 
ter st e i g e r fährt der Generalfeldmarfchall mit feinem Ge 
folge im Kraftwagen zum Bauplatz ab. 
Die Fahrt nach K apru n bietet einzigartige Ausblicke 
aus die majestätische Bergwelt der Hohen Tauern. Links 
und rechts des Eingangs ins Kapruner Tal stehen gewaltige, 
im prallen Sonnenschein glitzernde Bergriesen Wache und 
im Tale grüßt die romantische Ruine Kaprun. Eine 
scharfe Kurve die Wagenkolonne durchfährt das schmucke 
Dörfchen Kaprun, und da grüßen auch schon die Fahnen des 
Bauplatzes. 
Der Platz, an dem der Spatenstich vor sich gehen soll und 
an dem das künftige Betriebs ge b ä u d e des 
Tauernwerkes erstehen wird, befindet sich etwa 600 na west 
lich des herrlich gelegenen Ortes Kaprun am rechten Hang 
des weiten oberen Salzachtales. Die Baustelle ist von 
zahlreichen Hakenkreuzfahnen umsäumt, und eine bunte 
Menschenmenge an 3000 Köpfe harrt hier seit Stun 
den, um den Mann zu sehen, zu grüßen und ihm zu danken, 
der dieses gigantische Werk auf ihrer heimatlichen Scholle 
erstehen läßt. Jäger, Holzknechte, Gruppen mit Fahnen in 
herrlichen Trachten, kuvz, das ganze wetterfeste Volk des 
Pinzgaues, das nach den schweren Jahren des früheren 
Hungerregimes nun wieder froh der Zukunft entgegen 
sieht. Die Zeller Trachtenmusik spielt unermüdlich und 
verkürzt den Harrenden das Warten. 
An der Berglehne ist eine kleine Rednerkanzel aufgebaut. 
Unmittelbar auf diese Rednerkanzel zu läuft eine Fahnen 
straße: es ist die Spur der künftigen Druckrohr 
leitung. Sie wird in einer der Zentralen unten auf dem 
heutigen Bauplatz einmünden, die die gesamten Wasser 
kräfte des Kapruner Tales sammeln und sie dann weiter 
gleich den anderen Zentralen der großen Sammelschiene 
Zuleiten wird. 
Um 11 Uhr geht freudige Bewegung durch die Massen. 
Die Kraftwagenkolonne des Generalfeldmarschalls Göring 
naht heran. Unter den brausenden Heilrufen der Menge 
entsteigt Hermann Göring dem Wagen. 
In seiner Begleitung sieht man Reichsstatthalter S e y ß- 
Jnquart, Minister Glaise-Ho r st e n a u , Staats 
sekretär Körner und zahlreiche weitere Persönlichkeiten 
von Staat, Partei und Wehrmacht. Generalfeldmarschall 
Göring begrüßt zunächst acht Parteigenossen, die vom System 
Schuschnigg zum Tode verurteilt worden waren, und begibt 
sich hierauf zur Rednertribüne. . 
Dann ergreift Gauleiter Wintersteiger das Wort. Er 
begrüßt den Generalfeldmarschall und dankt ihm dafür, daß 
er diesem Tage durch seine Anwesenheit eine besondere Weihe 
gegeben hat. 
Staatssekretär a. D. Trendelenburg begrüßt Hermann Gö 
ring im Namen der Reichseigenen Jndustrieunternehmung 
AG. und ihrer Tochtergesellschaft, der Alpenwerke AG. Wien 
und versichert, daß Ingenieure, Handwerker und Techniker 
zielbewußt dieses gewaltige Werk in den Bergen erschließen 
werden. Zum Schluß gelobte er Generalfeldmarschall Gö 
r-rng restlosen Einsatz Zum Segen des Salzburger Landes, 
zum Wohle des großen deutschen Volkes und zur Ehre unse 
res Führers. 
Hierauf tritt. 
Generalfeldmarschall Görina 
unter dem Jubel der Menge ans Mikrophon. 
„In meiner Wiener Rede habe ich", so erklärt Hermann 
Göring, „bereits von dem Bau des großen Wasserkraft 
werks in den Tauern gesprochen. Die Bedeutung des 
Wasserkraftwerkes für den wirtschaftlichen Aufbau der Ost 
mark ist im Vierjahresplan bereits besonders unterstrichen. 
Die Sünden des Systems, das alles vernachlässigte, sind 
deshalb um so verwerflicher, weil das Land reich ist an wert 
vollen Schätzen und es nur der Tatkraft bedarf, um diese zu 
heben. Es ist aber nicht damit getan, vom grünen Tisch 
aus zu reden. Entscheidend ist die Tat, hinter der 
der unerschütterliche Ausdruck der Kraft des ganzen Volkes 
steht, dem die Hebung dieser Schätze allein zugute kommt. 
„Bei den Schätzen des Landes handelt es sich in der 
Hauptsache um drei Dinge: Die Bodenschätze, die in 
Erzen aller Art in den Bergen liegen, den Holzreich 
tum und die Weiße Kohle durch die Wasserkräfte. Es 
find seit langem zahlreiche Projekte aufgestellt worden zur 
Hebung dieses letzteren Schatzes, der von ausschlaggebender 
Bedeutung ist. Alle die Pläne, sie scheiterten, weil die Re 
gierung versagte. Sie hatte angeblich kein Geld. 
„Nun erweckt das große Reich auch die Ostmark wirt 
schaftlich mit seiner kraftvollen Energie, und entflammt das 
ganze Volk, mit Hand anzulegen an dem Werke. Wir wollen 
nichts Kleines schaffen, sondern mit ganzer Kraft an 
die Arbeit gehen, um etwas einzigartigGroßes, ein 
dem stolzen Volk Würdiges zu schaffen. 
„Ein wichtiger Punkt hierbei ist, daß sich Technik 
und Schönheit harmonisch vereinen. Alles, 
was zweckmäßig ist, muß letzten Endes auch schön sein. 
Dieses Schöne werden wir in dem Werke zu gestalten 
wissen. Sprechen doch die mächtigen Linien eines Jn 
dustriewerkes eine gewaltige Sprache der Schönheit. So 
wird auch hier die starke Symphonie der Arbeit brausen 
und jedermann sagen: 
Hier steht Deutschland! 
Hier schmiedet das kraftvolle Reich seine Zukunft! Dieses 
Werk wird Wohlstand in Eure Täler bringen, aber auch 
manche Unbequemlichkeiten. Das müßt Ihr in Kauf 
nehmen und Gemütlichkeit auf einige Jahre zurückstellen. 
Jetzt heißt es, in die Fäuste spucken und arbeiten! 
„Wer das große Elend der Ostmark gesehen hat, der 
begreift eines: Nur wer hart anpackt und schuftet, kann 
eines Tages eine bessere Zukunft erwarten. Von nichts 
kommt nichts. 
„Die meisten von Euch wissen, was harte Arbeit heißt, 
vor allem Ihr Bergbauern. Was würde aus dem 
Bergbauern, wenn er nicht Tag für Tag u n ermüdlich 
arbeitet, um sein kärgliches Gebiet zu bearbeiten! Alle 
die bisher arbeitslos waren, müssen sich danach sehnen, jetzt 
ihre Kraft anspannen zu können. 
„Arbeitslosigkeit ist Müßiggang, Müßiggang aber 
bedeutet Untergang. Wir wollen aber nicht unter 
gehen, sondern aufwärts streben. Für jeden Mann und 
jede Frau gibt es nur eine Parole: An die Arbeit! 
Vorwärts und aufwärts! Wir wollen ein ge 
waltiges Volk, eine mächtige Nation sein. Wir sagen es 
allen, besonders deutlich aber jenen, die es nicht gern hören 
wollen: 
Deutschland über alles. 
„Das Werk wird nicht geschaffen und vollendet durch 
Reden oder Feste, fondern nur harte Arbeit allein führt 
zum Erfolg. Gewiß wir feiern die Feste gern wie sie 
fallen, zuerst aber muß der Dreck weggeschafft werden. Dann 
erst ist die Plattform für die Lebensfreude gegeben. 
„Ich werde dafür sorgen, daß diese hier von Gott so 
herrlich gestaltete Natur nicht verunstaltet wird. 
Wenn oben in den Stauseen sich die Bergwasser der Gletscher 
vereinigen und sich in ihnen die mächtigen Gipfel wieder 
spiegeln, dann wird die Gegend unvergleichlich an Schön 
heit gewonnen. Das Wunder der Natur ver 
einigt sich mit dem Wunder der Technik. 
„Berge und Wasser haben wir genug. Jetzt gilt es, 
diese Kräfte Zu sammeln. So, wie die nationalsozialistische 
Bewegung einst alle Kräfte sammelte, alle Ströme der 
Leidenschaft zusammenführte, eindämmte und die geballte 
Kraft zum Einsatz brachte, so wird die gedämmte Kraft der 
Natur hier große Werte schaffen, wo sie einst ungehemmt, 
sinnlos die Fluren verwüstete, die Ernte vernichtete. 
„So wird entstehen hier ein Werk, ans das die deutsche 
Nation stolz sein kann und auf das ihr Euch freuen sollt, 
als ein Symbol der Kraft, ein Werk der S ch ö n 
heit und des S e-g e n s für Euch und Eure Kinder. Die 
Täler, die zu den ärmsten gehörten, werden ausblühen.. 
Nicht Luxus und Wohlleben, sondern ein anständiges und 
menschenwürdiges Leben soll dem deutschen Menschen auch 
hier geschassen^werden. 
„A rbeit und Freude sollt Ihr erhalten. In die 
sem Sinne gebe ich den Be.fehl zum Beginn der 
Arbeit. Hier soll die Kraft zum Segen Deutschlands zum 
Durchbruch kommen. Von dieser Stunde an soll die Arbeit 
nicht mehr ruhen, bis d as Werk vollendet i st." 
Nach Beendigung seiner mit lautem Jubel aufgenomme 
nen Ausführungen schritt der Generalfeldmarschall zu dem 
Bauplatz hinunter. Die Böller krachten, die Sirenen 
heulten, die Feldbahn fuhr vor. Nun griff der General 
feldmarschall nach dem Spaten und begann unter dem 
Jubel der Menge die Arbeit. Ein brausendes Sieg-Heil 
auf! den Führer, das Gauleiter Win'tersteiger ausgebracht 
Reichstheaterfestwoche in Wienl 
Berlin, 16. Mai. Die 5. Reichstheaterfestwoche wird 
nach.Entscheidung von Reichsminister Dr. Goebbels als 
erste Reichstheaterfestwoche im Großdeutschen Reich in der 
Zeit vom 12. bis 19. Juni in Wien stattfinden. Die 
Reichstheaterfestwoche in Wien erhält ihre besondere Be 
deutung dadurch, daß zum ersten Male nicht nur die ört 
lichen Bühnen beteiligt sein werden, sondern daß auch die 
ersten Bühnen der Reichshauptstadt mit geschlossenen 
Ensemble-Gastspielen daran teilnehmen. 
Die Reihe der Festvorstellungen wird die Gtaatsoper 
Wien mit einer Aufführung des „Rosenkavalier" von Richard 
Strauß eröffnen. Als erste der ' Berliner Bühnen 
bringen die Staatlichen Schauspiele Berlin im Burgtheater 
Shakespeares „Hamlet" in der bekannten Berliner Insze 
nierung und Ausstattung mit Gustaf Gründgens in 
der Titelrolle und den ersten Kräften des Staatstheaters 
zur Darstellung. 
Das Burgtheater Wien Zeigt in Neueinstudierungen 
Goethes „Götz von Berlichingen" und Raimunds „Ver 
schwender", während das Deutsche Theater Berlin mit einer 
Aufführung von Shakespeares „Stürm" im Burgtheater 
vertreten sein wird. Die klassische Wiener Operette wird 
in der Staatsoper Wien mit einer Neuaufführung des 
„Zigeunerbaron" von Johann Strauß berücksichtigt 
werden. 
Den Abschluß der Festwoche bildet ein Gesamtgastspiel 
der Staatsoper Berlin mit dem „Lohengrin" von Richard 
Wagner in der Jnlszenierung der Bayreuther Festspiele 
1937 unter Leitung von Heinz Tietjen. 
hatte, und die Lieder der Nation beendeten eindrucksvoll 
den Baubeginn des' großen Täuernkraftwerkes. 
Im Anschluß an diese Feierlichkeit fuhr Hermanst 
Göring mit seiner Begleitung auf die Glocknerstraße bis 
zu dem Parkplatz Hochmais. 
Nach der Rückkehr des Generalfeldmarschalls nach Zell 
am See wurde ihm von dem Bürgermeister Dr. Lippert im 
Namen des Pinzgaues und seiner schmucken Hauptstadt 
eine prachtvolle Mineraliensammlung überreicht. Die 
Sammlung enthält die wertvollsten Erze und Mineralien 
des Pinzgaues und ist in mühevoller Arbeit von dem Fach 
lehrer Jo'sef Ed er von Zell am See Zusammengestellt 
worden. Sie enthält im ganzen 32 Erze und Mineralien. 
Die Sammlung trägt die Widmung: „Der Pinzgau und 
seine Hauptstadt Zell am See dem Wiedererwecker seiner 
Schöpferfreude und Wohlfahrt, Herrn Generalfeldmarschall 
Hermann Göring am 16. Mai im Jahre der Schöpfung des 
größeren Deutschland". 
Verhinderung einer deutschen Veranstaltung in Polen. 
Kattowitz, 16. Mai. Die Jungdeutsche Partei für Polen 
hatte das Deutschtum Ostoberschlesiens eingeladen, mit ihr 
am Sonntag wieder in einer öffentlichen Großkundgebung 
den „Tag "der deutschen Arbeit" zu feiern. Als Schauplatz 
dieser Festkundgebung, auf der Senator Wiesner 
sprechen sollte, war das große Sportstadion des 1. F. C. 
Kattowitz ausersehen. Nachdem die entsprechende Genehmi 
gung der Polizeibehörde vorlag, wurden alle Vorbereitun 
gen getroffen, um das Stadion zu einer würdigen Feier 
stunde auszugestalten. 
Am Sonnabend nachmittag schaltete sich jedoch die Ver 
waltung der Interessengemeinschaft (frühere Kattowitzer 
Akltien-Gesellschaft und Vereinigte Königs- und Laura 
hütte), die sich jedoch in polnischem Staatsbesitz befindet, 
ein und verhinderte die Durchführung dieser von dem ost 
oberschlesischen Deutschtum seit einer Reihe von Jahren 
durchgeführten Veranstaltung. Die polnische Gesellschaft 
drohte dem 1. F. C. Kattowitz, der das Grundstück des 
Sportplatzes auf Grund eines Vertrages von der Inter 
essengemeinschaft bis zum Jahre 1952 gepachtet hat, 
Zwangsmaßnahmen an, u. a. die sofortige Wegnahme des 
Platzes, falls der Klub das' Stadion zu „nichtsportlichen" 
Veranstaltungen abgeben sollte. 
Die Mitteilung stützt sich auf eine einseitige Auslegung 
des Pachtvertrages. Um den unter Opfern der deutschen 
Volksgruppe errichteten Platz nicht zu gefährden, hat sich 
das Deutschtum gezwungen gesehen, dem von der Inter 
essengemeinschaft ausgeübten Druck nachzugeben und die 
Veranstaltung vorläufig abzusagen. 
Sudetendeutscher.Aufruf beschlagnahmt. 
Prag, 16. Mai. Das Innenministerium beschlagnahmte 
den Aufruf des Stabschefs des neuen sudetendeutschen Ver 
bandes „Freiwilliger deutscher Schutzdienst". Auch das Blatt 
Henleins, die „Rundschau", und das sudetendeutsche Tage 
blatt „Die Zeit" verfielen deshalb der Beschlagnahme. 
Eine Sondernummer der „Gerarchia". 
Berlin, IK. Mai. Die bekannte von Benito Mussoli 
n i und Professor Carlo Ravasio herausgegebene politische 
Zeitschrift Gerarchia in Mailand bringt nach Abschluß 
des Staatsbesuches des Führens und Reichskanzlers in 
Italien eine Sondernummer heraus, zu welcher die füh 
renden Männer von Partei und Staat beider Länder bei 
getragen haben, und zwar von italienischer Seite Galeazzo 
Ciano, Achille Starace, Dino Alfieri, Felice 
Guar neri, Ärrigo Solmi, Ferruecio Lantini, 
Binoenzo Zangara und Filippo Bojano, ferner von 
deutscher Seite Hermann Göring, Joachim von Rib 
bentrop, Rudolf Heß, Joseph Goebbels, Otto 
Dietrich, Robert L e y , Alfred Rosenberg, Baidur 
von S ch irach und Hjalmar S ch a ch t. 
Peru erkennt das italienische Imperium an» 
Rom, 15. Mai. Außenminister Graf Ciano hat den 
Gesandten von Peru in Rom, Professor Manzanilla, 
empfangen, der ihm mitteilte, daß seine Regierung ihn als 
bei meiner Majestät dem König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien beglaubigt ansehe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 