
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 3. November 
Nr. 
1462 
Bohle an Mussolini. 
Berlin, 2. November. Beim Verlassen italienischen Bo 
dens gab der Leiter der Anslandsorganisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, seineck Dank für die gastfreundliche Auf 
nahme in verschiedenen Telegrammen Ausdruck. 
An den italienischen Regierungschef Benito Mussolini 
drahtete Gauleiter Bohle: „Beim Abschied von Italien ist 
es mir ein Bedürfnis, Eurer Exeellenz Wärmstens für die 
unerreichte Gastfreundschaft zu danken, die mir die faschisti 
sche Bewegung und voran mein Kamerad Parini gewährt 
haben. Was wir vom Faschismus und seinen Leistungen 
gesehen haben, hat mich und meine Kameraden mit aufrich 
tigster Bewunderung erfüllt. Besonders werden uns die 
Tage unvergessen bleiben, die wir in Ihrer unmittelbaren 
Nähe verleben durften." 
An den italienischen Außenminister Graf Ciano telegra 
phierte Gauleiter Bohle: „Beim Verlassen Italiens über 
mittle ich Eurer Exeellenz meinen und meiner Kameraden 
wärmsten Dank für die herzliche Aufnahme, die Eure Exeel 
lenz uns wiederholt bereiteten. Mein erster Aufenthalt im 
faschistischen Italien wird mir stets in wärmster Erinnerung 
bleiben." 
An den Leiter der faschistischen Auslandsorganisaton, 
Minister Parini, sandte Gauleiter Bohle folgendes Tele 
gramm: „Aufrichtig bewegt von dem Geist einer Kamerad 
schaft, die uns durch gleiche Ziele eng verbindet, und voll 
Bewunderung für die Leistungen Ihrer Organisation, ver 
lasse ich mit meinen Mitarbeitern Ihr wunderbar gast 
freundliches Land. Mit heißem Dank Ihnen, Excellenz, 
unser Abschiedsgruß: Es lebe der Duce, es lebe das faschisti 
sche Italien!" ' 
Staatssekretär Backe vor der Schwedisch-Deutschen Ber 
einigung. 
Stockholm, 2. November. Zu ihrer ersten Veranstaltung 
in der diesjährigen Winterzeit hatte die Schwedisch-Deutsche 
Vereinigung den Staatssekretär im Reichsernährungs 
ministerinm, Herbert Backe, zu einem Vortrag über „Die 
Agrarpolitik im Dritten Reich" eingeladen. 
Da der erste Abend der Gesellschaft stets auch dem Ge 
denken des großen Schwedenkönigs Gustav Adolf 11. gewid 
met ist, hielt das Vorstandsmitglied und bekannte Schrift 
steller Dr. Nütger-Essen einen kurzen Vortrag über die Per- 
sönlichkeit und geschichtliche Bedeutung des Königs. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Vorsitzenden der 
Vereinigung, General de Champs, ergriff Staatssekretär 
Backe das Wort zu seinem Vortrag. Er zeigte einleitend die 
tiefen weltanschauliche Gegensätze zwischen Liberalismus 
und Nationalsozialismus auf. 
Im Rahmen dieser grundsätzlichen Ausführungen setzte 
sich der Staatssekretär auch insbesondere mit dem Bolsche 
wismus auseinander und schilderte dann, wie aus der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung heraus die Agrarpolitik 
im Dritten Reich gestaltet worden ist. Aufgabe des Bauern 
tums sei nach nationalsozialistischer Auffassung, Blutsgnell 
der Nation zu sein und die Ernährung des Volkes zu sichern. 
Um die Ernährung zu sichern, seien die Märkte der land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse mit Hilfe des Reichsnährstands 
gesetzes geordnet. Tie Marktordnung sei aber auch Voraus 
setzung für eine Steigerung der landwirtschaftlichen Er 
zeugung. 
Im Gegensatz zu diesen Erfolgen der nationalsozialistischen 
Agrarpolitik kennzeichnete schließlich Staatssekretär Backe 
eingehend die Mißerfolge des Bolschewismus auf landwirt 
schaftlichem Gebiet. 
Der Staatssekretär schloß mit der Feststellung, daß 
Teutschland nur durch den Nationalsozialismus vor dieser 
vernichtenden Entwicklung bewahrt worden sei. 
Kreuzer „Emden" in Istanbul. 
Istanbul, 2. November. Der Schulkreuzer „Emden" 
traf, aus dem Schwarzen Meer kommend, am Montan vor 
mittag zu einem achttägigen Besuch im Hafen von Istan 
b u l ein. Der Kommandant des Kreuzers, Kapitän zur See 
Loh mann, stattete dem deutschen Botschafter von 
Keller, der anläßlich des Kreuzerbesuchs nach Istanbul 
gekommen war, sowie dem deutschen Generalkonsul Dr. 
Toepke Besuche ab. Anschließend besuchte der Komman 
dant den Regierungspräsidenten von Istanbul und in Be 
gleitung des deutschen Militärattaches Oberstleutnant Rohde 
den Korpskommandeur. 
Am Nachmittag wurden diese Besuche an Bord des Kreu 
zers unter Abgabe der üblichen Salutschüsse erwidert. Später 
fand für die Vertreter der türkischen, ausländischen und 
deutschen Presse ein Empfang mit Besichtigung des Kreu 
zers statt, wobei der Kommandant die Pressevertreter mit 
einer kurzen Ansprache willkommen hieß. 
Mit dem Völkerbund schiebe Mussolini auch jene wesen 
losen und überheblichen Formeln beiseite, mit denen der 
Völkerbund durch den französischen Begriff der Kollektiv 
sicherheit und durch die sowjetrussische Erfindung des um 
teilbaren Friedens ausgestattet worden sei. Die Ablehnung 
dieser Formeln sei klar und endgültig. Zugleich müsse Eu 
ropa aber auch von den Giftgasen und der Wühlarbeit des 
Kommunismus befreit werden. Regierungen und Völker 
zusammenzubringen, wäre sinnlos, wenn man zugleich diese 
zerstörende Wühlarbeit zulassen wollte, mit der dem Bür 
gerkrieg und dem Krieg zwischen den Regimen Tür und 
Tor geöffnet werde. 
Mussolini habe mit dem notwendigen Freimut das Welt 
gewissen vor das Militärproblem und die italienisch-engli 
schen Beziehungen gestellt. Dieses Problem sei für die 
Ordnung Europas wesentlich. Es sei klar, daß die englische 
Politik im Mittelmeer mit ihren kriegerischen Vorbereitun 
gen und ihren Versuchen zum Abschluß politischer und mili 
tärischer Abmachungen sich auf einer Linie bewege, die den 
Interessen und dem Bedürfnis Italiens nach Klarheit im 
dem für fein nationales Leben wichtigen Mittelmeerraum 
zuwiderliefen. Italien fürchte den Krieg nicht, da es in je 
der Hinsicht geistig wie materiell gerüstet und durchaus nicht 
isoliert sei. 
Tribuna und Lavoro Fascista legen in ihren Kommen 
taren den größten Nachdruck auf die Notwendigkeit einer 
Klarstellung der englischen Politik im Mittelmeer. Das 
Problem sei, ob die Mittelmeerstraße für den freien Ver 
kehr offen oder aber eine Privatstraße das englische 
Weltreich sein solle, das die Benutzung dieses Weges nach 
Belieben zulassen oder verbieten könne. Nach den Worten 
Mussolinis gebe es nur eine einzige Lösung: klare und so 
fortige Verständigung auf dem Wege der Anerkennung der 
beiderseitigen Interessen. 
Budapest, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolinis 
wird von der gesamten Öffentlichkeit als der große Sieg 
des Revisionsgedankens und eine entschiedene Stärkung der 
internationalen Stellung Ungarns gefeiert. Von maß 
gebender Seite wird erklärt, die Rede Mussolinis sei eine 
konsequente Formulierung des Standpunktes, den der ita 
lienische Ministerpräsident in den mitteleuropäischen Fra 
gen bereits seit Jahren eingenommen habe. Bisher habe 
noch kein ausländischer Staatsmann die gerechten Forde 
rungen Ungarns in so entschlossener Form in den Kreis der 
. realpolitischen Fragen gestellt. Die Rede Mussolinis diene 
der europäischen Friedenspolitik. 
Die Abendblätter, die die Rede in sensationeller Auf 
machung bringen, nehmen zu den Ausführungen Mussolinis 
im Tone größter Anerkennung und Dankbarkeit Stellung 
und erklären, das ungarische Volk schöpfe aus dieser Rede 
neue Zuversicht und Kraft im Kampf für die Gerechtigkeit. 
Der Pester Lloyd schreibt: Die Achse Berlin —Rom sei 
jetzt zu der Kristallisationslinie des europäischen Friedens 
geworden. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag sagt, im Kampf gegen 
die kirchenzerstörenden Vandalen und die marxistischen Ver 
brecher hätten sich jetzt zwei große nationale Mächte zusam 
mengefunden. Der Traum von der Achse Berlin —Rom, 
den der verstorbene Führer des ungarischen Volkes Gömbös 
seit Jahren geträumt habe, sei nunmehr weltpolitische Wirk 
lichkeit geworden, ein Ideal verkörperter Kraft. 
London, 3. November. Zu der Rede Mussolinis in Mai 
land schreibt der diplomatische Korrespondent des Daily 
Telegraph, daß England nicht weniger bereit sei als Italien, 
die Spannung zwischen beiden Ländern zu beseitigen. So 
werde man englischerseits sich u. a. nicht widersetzen, den 
kürzlich abgeschlossenen Vertrag von Montreux über die 
Dardanellen zum Gegenstand eines diplomatischen Mei 
nungsaustausches zu machen. 
In einem Leitartikel nennt die Morning Post die Rede 
Mussolinis ein Friedensangebot. Das Blatt erklärt, beide 
Länder müßten nach Wegen suchen, ihre „unbedeutenden" 
Gegensätze auszuräumen. Nichts sei fruchtloser, als gegen 
seitig die Beschuldigungen fortzusetzen, wer die Verantwor 
tung für die schmerzliche Entfremdung in den letzten acht 
Monaten trage. 
Weitere Pressestimmen zur Mussolini-Rede. 
Rom, 2. November. In größter Aufmachung berichtet 
die römische Abendpresse über die Mailänder Rede Musso 
linis und die starke Beachtung, die sie im Ausland findet. 
Unter der Ueberschrift „Die Voraussetzungen für den Frie 
den" unterstreicht der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtnlia als erste Aufgabe die Notwendigkeit, Europa von 
allen ideologischen Ueberlagerungen und Strukturen zu be 
freien. Seit 17 Jahren versuche man ohne Unterlaß, auf 
dem Versailler Vertrag wie über einem Grabstein Monu 
mente politischer Verständigungen und militärischer Pakte 
Zu errichten. Dabei sei Europa einem neuen furchtbaren 
Konflikt noch nie so nahe gewesen wie während der Sank 
tionszeit. Mussolini habe nun in Mailand klar und be 
stimmt das Problem der Revision gestellt. Bevor man aus 
dem alten und ausgetretenen steinigen Wege der Pakto 
manie, der Organisation des Völkerbundes und selbst Locar 
nos weitergehe, sei eine Neuprüfung der Grundsätze, der 
Methoden und der Voraussetzungen Europas notwendig. 
Mussolinis scharfe aber notwendige Kritik sei von echtem 
Ariedenswillen eingegeben. 
Eden will Mussolini antworten. 
London, 2. November. An amtlicher englischer Stelle wird 
jede Aeußerung zu der großen Rede Mussolinis in Mailand 
abgelehnt. Es wird nicht abgestritten, daß es sich um eine 
Rede von außerordentlicher und grundsätzlicher Bedeutung 
handele, es wird jedoch daraus verwiesen, daß die Rede erst 
einer eingehenden Ueberprüfung bedürfe. Zweifellos werde 
Außenminister Eden in der nächsten Sitzung des eng 
lZ M Parlaments zu dieser Rede Stellung nehmen. 
In einer Meldung des diplomatischen Reuter-Kor 
respondenten wird die Annahme bestätigt, daß die britische 
Regierung vorerst nicht geneigt ist, auf den von Mussolini 
in seiner Mailänder Rede gemachten Vorschlag eines Mit 
telmeerpaktes einzugehen. Das einzige Interesse Englands 
im Mittelmeer bestehe darin, den BtatuB aufrechtzu 
erhalten. Diese Auffassung bedeute keinerlei Bedrohung 
Italiens, es sei denn, daß Italien die Absicht habe, den 
ötatus ciuo zu ändern. In britischen Kreisen zeige sich da 
her der Wunsch, die italienischen Interessen, soweit sie auf 
Gegenseitigkeit beruhten, anzuerkennen. Man glaubt aber 
nicht, daß ein zweiseitiges oder auch ein mehrseitiges Ab 
kommen diesem Zweck dienlich wäre. 
Der Korrespondent bestätigt, daß England zurzeit an 
eine förmliche Anerkennung des Kaiserreichs Abessinien 
nicht denke. Es müsse jedoch darauf hingewiesen werden, daß 
die italienische Eroberung bereits in gewissem Sinne „prak 
tisch" anerkannt worden sei, indem die britische Gesandtschaft 
in Addis Abeba die diplomatischen Beziehungen mit dem 
Vizekönig Marschall Graziani aufgenommen habe. 
Sitzung des Nichteinmischuugs-Unterausschusses. 
London, 2. November. Ueber die Sitzung des Unteraus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses wurde folgende 
amtliche Mitteilung ausgegeben: 
„Der Ausschuß nahm die Erörterung der Frage auf, wie 
ein System geschaffen werden kann, um die Durchführung 
des Abkommens sicherzustellen. Alle Mitglieder des Unter 
ausschusses stimmten auf Ersuchen des Vorsitzenden darin 
überein, daß sie ihre Regierungen über eine Anzahl von 
Fragen um Anweisung bitten wollen, die im Laufe der Er 
örterungen aufgeworfen wurden und über die Entscheidun 
gen herbeigeführt werden müßten. Der Unterausschuß be 
schloß weiter, die Mitglieder des Hauptausschusses aufzufor 
dern, ebenfalls Anweisungen ihrer Regierungen über diese 
Fragen zu erbitten. Die ganze Frage wird vom Unteraus 
schuß sobald wie möglich erneut bebandelt werden." 
Mandin für baldiges Ende der VolkssrontreglerunK.X 
Paris, 2. November. Am Donnerstag tritt in Bon 
en-Bresse der Landesparteitag der demokratischem 
Allianz unter dem Vorsitz von Mandin zusammen. In einer 
Erklärung an den Temps läßt landin durchblicken, daß 
die Tage der Volksfrontregierung gezählt seien, und daß 
seine Partei in einer neuen Negierung mit den anderen 
„republikanischen Parteien" vertreten se.in würde. Die Erb 
schaft würde schwer sein und eine kraftvolle Anstrengung 
notwendig machen. Um mit ihren Gegnern fertig zu wer 
den, müßte die französische demokratische Republik eine Re 
gierung finden, die „mit Autorität statt mit Schwatzen" 
handele. 
Der Vormarsch auf Madrid schreitet fort. 
Sevilla, 2. November. Der Vormarsch der nationalen 
Truppen auf Madrid schreitet unaufhaltsam fort. Am Mon 
tag vormittag ist eine Abteilung von Valdemoro aus auf 
der Straße Aranjuez—Madrid 7 km weit vorgedrungen 
und hat die Ortschaft Pinto (Bezirk Getafe) eingenom 
men. die nur noch 14 km von der Hauptstadt entfernt ist. 
Im Frontabschnitt von lllescas stellte sich eine ganze 
Kompanie Soldaten unter Führung eines Unteroffiziers 
den nationalen Vorposten. Die Leute stammten aus Valen 
cia und waren von den Roten z-ur Verteidigung der Haupt 
stadt gezwungen worden. Sie hatten die allgemeine Ver 
wirrung bei den raten Milizen dazu benutzt, zu den natio 
nalen Truppen überzugehen, und zeigten große Freude, daß 
ihnen ihr Unternehmen geglückt war. Die Soldaten berich 
teten, daß die Panikstimmung in Madrid durch die immer 
bedrohlicher werdende Nähe der nationalen Truppen stän 
dig zunehme. 
Auch vom Frontabschnitt Siguenza wird von einem 
neuen erfolgreichen Vormarsch der nationalen Truppen be 
richtet. Es gelang, die Ortschaft Baides an der Bahn 
strecke Madrid —Saragossa einzunehmen sowie die Orte 
N egredo und Torremocha de ladrague und die 
Anhöhen am Muß Dulce zu besetzen. 
In Madrid selbst halten es die roten Machthaber 
nicht mehr für möglich, der Bevölkerung die wahre Lage 
zu verheimlichen. In einer Bekanntmachung, die am Mon 
tag abend veröffentlicht wurde, wird zugegeben, daß sich die 
nationalen Truppen nur noch wenige Kilometer von der 
Hauptstadt -entfernt befinden. Der Zentralausschuß der 
Kommunistischen Partei forderte alle Mitglieder und auch 
die übrige männliche Bevölkerung auf. einen letzten Versuch 
zu machen, um Madrid von dem immer stärker werdenden 
Druck der nationalen Truppen zu befreien. 
Tie Umbildung der Madrider „Regierung" 
ist inzwischen vollzogen worden. „Ministerpräsident" Largo 
Caballero ist im Amt geblieben. Es sind jedoch vier Mit 
glieder der marxistischen Gewerkschaft in das neue Kabinett 
eingezogen. 
Der rote „Präsident" Azana wurde aufgefordert, nach 
Madrid zurückzukehren, was ihm jedoch bei den gegenwär 
tigen Zuständen schwer fallen dürfte. 
Das sogenannte „Volksgericht" von Guadalajara 
hat am Montag wiederum 15 Personen wegen angeblicher 
Beteiligung an der nationalen Erhebung zum Tode ver 
urteilt und sofort hingerichtet. 
» 
Sender Barcelona droht Blum. 
Paris, >. November. Echo de Paris weist die französische 
Negierung aus die dauernden Annriffe -hin, die vom Rund 
funksender der iberisch-anarchistischen Vereininunn in Bar 
celona gegen sie gerichtet würden. Dieser Sender gefalle sich 
allabendlich in französischer Sprache in den schwersten Be 
leidigungen gegen die französische Regierung iin allnemeinen 
und Ncinisterpräsidenten Leon Blum im besonderen. 
Nachdem der Sprecher sich tagelang gegen die Partei 
tapunn der Radikalsozialisten in Biarritz newandt hätte, 
nehme er sich jetzt den Ministerpräsidenten zum Ziel. Die 
Anarchisten würden, so behauptete er, in Kürze Sieger in 
Spanien sein. Sobald der spanische Sowjetstaat (!) organi 
siert sei, werde man sich etwas näher mit Frankreich be 
fassen. Leon Blum solle ja nicht glauben, sich retten zu kön 
nen. Er werde nicht einmal Zeit haben, sich auf seine pracht 
vollen Besitzungen zurückzuziehen, die er im Ausland erwor 
ben habe. Tie Wut des Proletariats müsse sich in erster Linie 
auf ihn abladen. Er habe seine Partei und seine freunde 
verraten und werde dafür bezahlen müssen. 
Nach diesen beleidigenden Ausfällen gebe der Sprecher, 
wie das „Echo de Paris" weiter berichtet, die Adresse eines 
Mitgliedes der iberisch-anarchistischen Vereinigung an, der 
die von französischer Seite eingehenden Geldmittel für die 
Unterstützung der spanischen Marxisten sammle. Das Blatt 
glbt dem französischen Ministerpräsidenten den Rat, dem 
„zarten katalanischen Anarchisten" auch sein Scherflein zu 
stlften, um sich diesem „Verteidiger der republikanischen 
Freiheiten" dankbar zu erweisdn. 
2.M> ausländische Marxisten in Valencia eingetroffen. 
Valencia, 2. November. 2600 Marxisten, die von der 
Botschaft der Madrider „Regierung" in Paris angeworben 
und in Marseille an Bord eines spanischen Dampfers einge 
schifft worden waren, sind hier eingetroffen. Es handelt 
sich merst um vorbestrafte und arbeitsscheue Burschen, die die 
Reihen der roten Milizen verstärken sollen. 
Kurzarbeit in der katalanischen Textilindustrie. 
Barcelona, 2. November. Der Mangel an Rohstoffen 
hat die marxistischen Verbände der katalanischen Textilindu 
strie, die gegenwärtig sämtliche Unternehmungen „kontrol 
lieren", veranlaßt, die Arbeitszeit auf 16 Stunden in der 
Woche herabzusetzen. Die roten Verbandssekretäre ver 
öiese für die Arbeiter recht bittere Pille damit zu 
versüßen, daß sie erklären, es handele sich um eine vorüber 
gehende Maßnahme, das jetzige Opfer werde später für 
sämtliche 236 666 Textilarbeiter Kataloniens gute Früchte 
bringen. (!) 
Wieder spanisches Gold nach Frankreich verschoben. 
Paris, 2. November. Der spanische Kutter „Tramon 
tana" ist aus Cartagena mit einer Ladung Gold im Gewicht 
von 53,866 in Marseille eingetroffen/ Tie Sendung ist 
für die Bank von Frankreich bestimmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 