
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeZe Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Juli 
Nr. 
1126 
Bestätigung deutscher Bürgermeister im Gablonzer Bezirk. 
Prag, 14. Juli. Wie aus Gablonz gemeldet wird, hat 
das Innenministerium den neuen Bürgermeister Wo n - 
drak im Amt bestätigt. Wondrak war bisher Ortsleiter 
der Sudetendeutschen Partei. 
Außerdem sind im Bezirk Gablonz weitere fünf Bürger 
meister und Gemeindevorsteher bestätigt worden. 
Uebereinstimmung der polnisch-lettischen Austenpolitik. 
Riga, 14. Juli. Auf dem Essen, das Außenminister 
Munters zu Ehren des polnischen Außenministers gab, 
wurden herzliche Begrüßungsreden gewechselt. 
Der lettische Außenminister betonte, daß die Grundsätze 
der lettischen Außenpolitik sich in voller Uebereinstimmung 
mit denen der polnischen befänden. Polen würde in Lettland 
stets Gefühle hoher Achtung und herzlicher Freundschaft' 
finden. 
Außenminister Beck versicherte, die Herstellung einer 
Atmosphäre der Freundschaft und des Vertrauens in einem 
bestimmten geographischen Gebiet sei der wirksamste Bei 
trag für eine allgemeine Zusammenarbeit. Auch er betonte 
die gleiche Richtung der lettischen und der polnischen Außen 
politik. 
„GaZeia Polska" über die Beziehungen Polens zu Lettland« 
Warschau, 14. Juli. Die polnische Presse stellt in ihren 
Donnerstag-Frühblättern die Berichte über den Besuch des 
polnischen Außenministers in Riga in den Vordergrund. 
Gazeta Polska schreibt, die Rede des lettischen Außen 
ministers enthalte eine Reihe von Feststellungen, die nicht 
nur von dem vollkommenen Vertrauen Zeugten, das zwischen 
Polen und Lettland herrsche, sondern auch von der Ueber 
einstimmung der Grundsätze und Methoden der Außen 
politik der beiden Länder. Besonders zu beachten sei die 
Erklärung Munters, daß Lettland als den Hauptgrundsatz 
seiner Politik die Unabhängigkeit betrachte. 
Cot predigt Einkreisung Deutschlands und Luftüberfälle. 
London, 14. Juli. Der frühere französische Luftfahrt 
minister Cot behandelt in einem langen Artikel im 
News Chronicle die Aussichten der Demokratien in 
einem künftigen Kriege gegen Deutschland. Insbesondere 
prüft er die Aussichten in einem Luftkriege. 
Einleitend meint Cot, daß im Falle eines längeren 
Krieges die Frage der Rohstoff- und Benzinbeschaffung die 
Autoritätsstaaten in Nachteil versetze. Das würde sich nur 
ändern, wenn es Deutschland glücke, die Tschecho-Slowakei 
Zu unterdrücken oder zu neutralisieren. In diesem Falle 
hätten die autoritären Staaten wichtige Versorgungsquellen 
in ganz Mitteleuropa. 
Der einzige Krieg, den die autoritären Staaten gewin 
nen könnten, sei ein kurzer und schneller Krieg. In einem 
solchen Falle würden alle Mittel benutzt. Es sei daher 
logisch, anzunehmen, daß deutsche und italienische Operatio 
nen im Mittelmeer sich mit Massenangriffen auf London 
und Paris verbinden würden. 
Die b e st e K a r t e für die Demokratien sei auch in die 
sem Falle die Tschecho-Slowakei. Vereinigte Luftangriffe 
von Frankreich und der Tschecho-Slowakei könnten alle 
deutschen Produktionszentren schnell erreichen. 
Da Deutschland nicht offen ständen und es so 
mit kein Kriegsmaterial einführen könne, würde es schnell 
auf die Gnade seiner Feinde angewiesen sein. 
Neben der tschecho-slowakischen Karte sollten die Demo 
kratien sich auch des sowjetrussischen Trumpfes 
bedienen. Sowjetrussische Luftangriffe von einer tschecho 
slowakischen Basis aus würden ein schwerer Schlag für die 
deutschen Heere sein. 
Cot faßt den Zweck seines Artikels dahin zusammen, daß 
er auf die Wichtigkeit des polnischen und des sowjetrussi 
schen Faktors habe hinweisen wollen. Man mache große 
Anstrengungen, um Mussolini von Hitler zu trennen. Wenn 
man ebenso große Anstrengungen für eine militärische 
Wiederannäherung zwischen den Demokratien, Sowjetruß 
land und Polen machte, so hätte das vom militärischen 
Standpunkt aus bessere Resultate. 
In einem langen Kriege könnten die Demokratien nicht 
geschlagen werden, wenn die Tschecho-Slowakei weiter den 
Weg zu den Kornfeldern Mitteleuropas und zu den Oel 
quellen Rumäniens blockiere. 
Wenn man den Sieg garantieren wolle, dürfe man nicht 
Zulassen, daß mit der Möglichkeit eines kurzen Krieges ge 
rechnet werden dürfe. Franzosen, Engländer und Sowjet 
.. Russen müßten diesen Eindruck zu zörstreuen suchen. Es 
hätte kein Risiko darin gelegen, den Angriff auf Abessinien 
oder die Intervention in Spanien von Anfang an zu ver- 
hindern. Jetzt sei es noch möglich, einen Angriff auf die 
Tschecho-Slowakei zu verhindern. 
Wenn man die autoritären Staaten allerdings alle stra 
tegischen Positionen erobern lasse, die sie brauchten, um ihr 
Programm durchzuführen, dann bleibe nur wenig Hoff 
nung auf den Frieden. 
Neue Angriffe gegen die englische Agrarpolitik. 
London, 14. Juli. Die gesamte Londoner Morgenpresse 
vom Donnerstag befaßt sich in ihren Leitartikeln im An 
schluß an die Aussprache im Unterhaus mit. der Agrar 
politik der Regierung. 
Die Times stellt dabei fest, daß die Meinungsverschie- 
denheiten über die Agrarpolitik nicht grundsätzlich seien, son 
dern sich nur darauf bezögen, in welchem Maße die Agrar 
politik aktiv sein sollte. Eine weitere Unterstützung der 
Landwirtschaft in Form von billigen Krediten sei möglich. 
Ebenso werde man nichts unterlassen, um die Ertrags 
fähigkeit des Bodens zu erhöhen. Aber das sei etwas ganz 
anderes, als wenn man den Standpunkt vertrete, daß die 
Landwirtschaft fetzt - bereits Kriegsbedingungen 
unterstellt werden sollte und sich alles der Erhöhung der 
Eigenerzeugung von Lebensmitteln unterzuordnen habe. 
Für die Verteidigung des Landes sei die Landwirtschaft 
ein außerordentlich wichtiger Zweig, aber sie sei nur einer 
von vielen wichtigen Zweigen des wirtschaftlichen Lebens. 
Die Landwirtschaft könne daher für sich nicht eine aus 
schließliche Beachtung beanspruchen. 
Aehnlich äußert sich auch der Daily Telegraph. Er meint, 
für die Landwirtschaft müsse eine solche Prosperität geschaf 
fen werden, wie sie innerhalb der Grenzen einer Frie 
denswirtschaft möglich sei. Was den Kriegsfall an 
gehe, so werde man sich auf die englische Erzeugung im Falle 
eines kurzen Krieges nicht allzu sehr zu verlassen brauchen. 
Sollte der Krieg lang sein, müßten ein Vorratsüberschuß 
und eine sofortige landwirtschaftliche Erzeugungserweite 
rung die notwendige Quelle bilden. 
News Chronicle sieht das ganze Problemen ihrem Leit 
artikel vor allem unter dem Gesichtswinkel einer gleich 
mäßigen Verteilung der Bevölkerung zwischen 
Stadt und Land. Von hundert Männern, die 1921 noch 
auf dem Lande gelebt hätten, seien jetzt nur noch 73 da. 
Wolle man aber Männer, besonders junge Männer, auf das 
Land zurückziehen, müsse man das Land auch zu einer Le 
bensgrundlage für sie machen. Der ländliche Hausbau 
müsse ernstlich angefaßt werden. Die Landwirtschast müsse 
in die Lage versetzt werden, Löhne zu zahlen, die sich mit 
denen in Fabriken vergleichen ließen. 
Die Daily Mail stellt fest, daß es noch immer an einer 
wirklichen Agrarpolitik fehle. Nur ein allgemeiner Schutz 
gegenii b e r den Auslandsprodukten könne der 
Landwirtschaft ihre Stabilität wiedergeben. 
Der Daily Expreß greift Landwirtschaftsminister Mor 
rison persönlich an, indem es sagt, daß seit seiner Amtsüber 
nahme im Herbst 1936 200 900 Acres Landes außer Kul 
tur gekommen seien. Man baue weniger Gerste, Getreide. 
Erbsen, Zuckerrüben, Kohl und Obst. Das seien die Resul 
tate von Morrisons Ministertätigkeit. 
Offensichtlich eine Fälschung! 
Paris, 14. Juli. Während die sattsam bekannte Märchen 
tante des Oeuvre getreu ihrem Moskauer Auftrage munter 
weiter hetzt und dreist behauptet, daß der sogenannte Be 
richt eines deutschen Offiziers in England womöglich ein 
noch größeres Aufsehen erregt habe als in Frankreich, stellt 
die radikalsoziale Ere Nouvelle eindeutig fest, daß diese an 
geblichen Erklärungen offensichtlich eine Fäl 
schung seien, deren wahrer Ursprung leicht zu ermitteln 
sein würde, wenn die zuständigen Behörden alle ihnen zur 
Verfügung stehenden Untersuchungsmittel in Anwendung 
bringen würden. 
Das Blatt schließt mit der Aufforderung, in Paris und 
in London solle unverzüglich mit den unerläßlichen Nach 
forschungen begonnen werden. 
Paris tanzt und singt acht Tage lang. 
Paris, 14. Juli. Am Mittwoch haben in Paris die Fest 
lichkeiten des französischen Nationalfeiertages eingesetzt, die 
sich diesmal in Anbetracht des englischen Königsbesuches 
über acht Tage erstrecken werden. 
Bereits in den Nachmittagsstunden begann die Pariser 
Bevölkerung ihrer Jahrzehnte alten Gewohnheit gemäß in 
den Straßen zu tanzen. Die Mehrzahl der Kaffeehäuser hat 
ihre Terrassen über die ganze Fahrstraße hinüber ausge 
dehnt. Allenthalben spielen Kapellen zum Tanz auf. Eine 
ganze Woche wird das so nun weitergehen, von nachmittags 
3 Uhr bis morgens 6 Uhr. Ein einziger Tag, der 18. Juli, 
ist zum Ruhetag bestimmt worden, damit die Tanzfreudigen 
im Verlaufe dieser Woche wenigstens einmal ausschlafen 
können. 
Verjüngung des Obersten Kriegsrates in Frankreich? 
Paris, 14. Juli. Die politische Wochenzeitung Choc 
glaubt Mitteilungen machen zu können von angeblichen 
Plänen des Ministerpräsidenten Daladier zur Ver 
jüngung des Ober st en Kriegsrats. 
Daladier habe die Mehrzahl der Mitglieder des Ober 
sten Kriegsrats in den Ruhestand versetzen und durch Gene 
räle seiner Wahl ersetzen wollen. Zu diesem Zweck habe er 
eine Verordnung ausgearbeitet, durch die die Altersgrenze 
für Mitglieder des Obersten Kriegsrats von 65 auf 62 Jahre 
herabgesetzt werden sollte. Er habe die Absicht gehabt, Gene 
ral Gamelin durch den General Buhrer und den Ge 
neralstabschef des Heeres, General Colson, durch Ge 
neral Bourret zu ersetzen. 
Angeblich wollte er die Verordnung im letzten Ministers 
rat einbringen und durchsetzen. Nur einen Tag vor diesem 
Ministerrat habe Daladier General Gamelin von seiner Ab 
sicht in Kenntnis gesetzt. Gamelin habe darauf erklärt, daß 
er im Falle einer Durchführung dieses Planes sofort demis 
sionieren werde. 
Auf irgendeine Weise sei jedoch kurz vor Beginn des 
Ministerrats ein Gerücht über die Absichten Daladiers dem 
Präsidenten der Republik zu Ohren gekommen, der den Mi 
nisterpräsidenten darauf hingewiesen habe, daß eine solche 
Verordnung illegal sei und allein das Parlament einen sol 
chen Beschluß fassen könne. 
Frankreich das Land der Ausländer. 
Paris, 14. Juli. Der Excelsior beschäftigt sich wieder 
einmal mit dem schon seit langen Jähren so leidigen 
Problem der Ausländer in Frankreich. Die Zahl der Aus 
länder in Frankreich habe sich seit 1914 um 80 Prozent er 
höht. Zurzeit lebten in Frankreich 2 564 000 Ausländer, die 
über 6 Prozent der französischen Gesamtbevölkerung aus 
machten. 
Während Frankreich 1910 ebenso wie Deutschland etwas 
über ein Viertel aller Ausländer, die ihr Heimatland ver 
lassen hatten, bei sich aufgenommen habe, habe es 1920 schon 
Keine Olympischen Spiele 194 V in Tokio. 
Tokio, 14. Juli. Der japanische Kultusminister Kido 
hat, wie die Agentur Domei berichtet, am Donnerstag den 
Entschluß der japanischen Regierung bekanntgegeben, die 
Olympischen Spiele Tokio 1949 nicht statt 
finden zu lassen. 
ein Drittel beherbergt, während sich in Deutschland nur noch 
ein Fünftel aufgehalten habe. 1930 habe der Anteil Deutsch 
lands nur noch ein Siebentel betragen, während Frankreich 
für über die Hälfte aller in den europäischen Staaten als 
Ausländer geführten Personen zur zweiten Heimat geworden 
sei. Es lebten in Frankreich 94 Prozent aller sich außerhalb 
ihres Vaterlandes in anderen europäischen Ländern aufhal 
tenden Spanier, 88 Prozent aller Belgier, 72 Prozent aller 
Italiener, 50 Prozent aller Schweizer und 49 Prozent aller 
außerhalb ihres Landes in Europa lebenden Engländer. 
7 Prozent aller erwerbstätigen Personen in Frankreich 
seien Ausländer. Alljährlich kämen in Frankreich 60 000 
bis 65 000 ausländische Kinder zur Welt. 1937 seien 10 Pro 
zent aller französischen Volksschüler Ausländer gewesen, 
21 Prozent aller Morde und 18 Prozent aller Ueberfälle und 
Diebstähle seien von Ausländern verursacht worden. 
Diese Zahlen bedürfen keines Kommentars, um so mehr 
als sich unter diesen Ausländern auch zahlreiche Emigranten 
befänden. 
Die Untersuchung der Städtebombardierungen. 
Paris, 14. Juli. Die Erklärung Chamberlains vordem 
Unterhaus, daß der Ausschuß zur Untersuchung der Bombar 
dierung spanischer Städte ausschließlich aus britischen Per 
sönlichkeiten zusammengesetzt sei, hat, wie das Journal zu 
berichten weiß, in Paris Ueberraschung hervorgerufen. 
Außenminister Bonnet habe nämlich vor zwei Tagen 
den Gedanken zum Ausdruck gebracht, diese Untersuchung 
englischen und französischen Luftfahrtattaches anzuver 
trauen. Auf diesen Vorschlag sei bisher noch keine Antwort 
erfolgt. 
Man frage sich nun, was unter diesen Umständen die 
jüngste Erklärung Chamberlains besagen solle. Sei der fran 
zösische Vorschlag vergessen worden, oder wolle England auf 
diskrete Weise daran erinnern, daß es sich unter den euro 
päischen Großmächten als allein qualifiziert erachte, eine 
Schiedsrichterrolle zu spielen, weil es allein die Nichtein 
mischungsverpflichtungen genau durchgeführt habe? 
So wird die Freiwilligenzurückziehung sabotiert. 
Paris, 14. Juli. Der Berichterstatter des Jour in 
Bayonne hat am Mittwoch dem nationalspanischen Kriegs 
gefangenenlager von San Gregorio einen Besuch abge 
stattet. Alle Kriegsgefangenen, so schreibt der Korrespon 
dent, seien glücklich, ihr Leben gerettet zu haben, und alle 
hätten ihre Dankbarkeit für die gute Behand 
lung durch die nationalspanischen Behörden zum Ausdruck 
gebracht. 
Zwei der Kriegsgefangenen, die beide französische 
Staatsangehörige sind, haben dem Berichterstatter er 
klärt : „M a n hat u n s schänd I i ch betro g e n. Wir 
haben uns als Freiwillige nach Rotspanien begeben, um die 
Sache der Freiheit und der Demokratie zu verteidigen. 
Die Sowjetführer und die Kriegskommissare haben uns 
aber als Opfertruppen und Kanonenfutter 
betrachtet. Wir haben niemals den geringsten Sold und 
haben keinen Urlaub bekommen. Wenn die roten Maschi 
nengewehrbataillone, die uns bei der ersten Rückzugsbewe 
gung sofort in den Rücken zu schießen hatten, nicht ständig 
gefolgt wären, hätten wir uns schon lange vorher massen 
haft ergeben. 
„Groß war die Begeisterung in unseren Reihen, als uns 
die Neuigkeit erreichte, daß in Anwendung der Beschlüsse 
des Nichteinmischungsauschusses die Freiwilligen demnächst 
zurückgezogen werden sollen. Vor ganz kürzer Zeit aber 
hat man uns von der Front zurückgeholt und nach Barce 
lona in die Kaserne „Carlos Marx" gebracht. 
„Unsere Ausweispapiere wurden uns fortgenommen, 
und man gab jedem von uns einen sowjetspanischen Staats 
angehörigkeitsausweis. Auf diese Weise haben sich inner 
halb weniger Wochen die Perez, Martinez, Alonso und Gon 
zales wesentlich vermehrt. Danach wurden wir in reguläre 
Einheiten eingereiht und zusammen mit spanischen Solda 
ten wieder an die Front geschickt. Der Form halber hat 
man an die beiden internationalen Brigaden nicht gerührt, 
die sich zur Zeit in Katalonien befinden und die allein von 
dem mit der Ueberwachung der Freiwilligenzurückziehung 
beauftragten Agenten kontrolliert werden." 
Nationalspamscher Heeresbericht. 
Salamanca, 14. Juli. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Mittwoch bestätigt die bereits gemeldete neue 
Offensive an der Teruel-Front und die Einnahme des 
Ortes Sarrion. Die Verluste der Roten sollen sehr hoch 
sein; eine genaue Zahl war Wdoch bisher noch nicht festzu 
stellen. 
Die nationale Luftwaffe hat in der Nacht zum Mittwoch 
mehrere Bahnhöfe mit Bomben belegt, in denen Züge 
mit Kriegsmaterial angetroffen wurden. 
Der Araberführer Arzuzi in Damaskus. 
Damaskus, 14. Juli. Der Führer der Araber im Sand 
schak, Zaki Arzuzi, der kürzlich aus dem Gefängnis ent 
lassen und dann aus dem Sandschak ausgewiesen wurde, ist 
in Damaskus eingetroffen. Wie Arzuzi erklärte, werde er 
die syrische Regierung bitten, den französischen Oberkommis 
sar zu folgenden Maßnahmen Zu veranlassen: erstens für 
Einstellung der Araberverfolgungen im Sandschak einzu 
treten, zweitens für die arabischen und armenischen Flücht 
linge zu sorgen, Ihnen Land zuzuteilen oder ihre Wieder 
aufnahme in den Sandschak zu ermöglichen, drittens ein er 
trägliches Verhältnis zwischen Arabern und Sandschak-Be 
hörden sicherzustellen. 
Die Zeitung La Chrouique in Damaskus meldet Neu 
wahlen im Sandschak für den 1. September. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 