
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Je;hrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28» Oktober 
Nr» 
1750 
Der Führer in der Wiener Staatsoper. 
Wien, 27. Oktober. Der F ü h r e r besuchte am Donners 
tagabend in der Wiener Staatsoper die Ausführung der 
Oper „Tiefland". Dieser erste Besuch des Führers in 
der Wiener Oper seit der Heimkehr der Ostmark ins Reich 
gestaltete sich Zu einem denkwürdigen Ereignis in 
der traditionsreichen Geschichte der ersten Opernbuhne der 
deutschen Ostmark, die nun unter der Obhut des Großdeut 
schen Reiches einer neuen Blütezeit entgegengeht. Tie glanz 
volle Aufführung des klassischen Musikdramas von dMbert 
Zeugte von dem hohen künstlerischen StUjnd der Opernkultur 
des Wiener Hauses, das mit Recht Zu den ersten Opern der 
Welt Zählt. 
Die musikalische Leitung hatte Generalmusikdirektor 
Hans Knappertsbusch inne. Die Hauptrollen waren 
besetzt mit den Damen Maria Nemeth, Aenne 
M i chal s k y und Dora With sowie mit den Herren Alfred 
lerger, Karl Bissuti, Viktor Madin und Joses 
With. Die Künstler boten gesanglich und darstellerisch 
Spitzenleistungen, so daß der alte Ruhm der Wiener 
Staatsoper in vollendeter Ensemble-Kunst zur Geltung 
kam. Die meisterhafte musikalische Interpretation durch das 
Philharmonische Orchester ließ den Glanz dieser in ihrer 
Art unerreichten Künstlerschaft in vollendeter Pracht aus 
leben. Es war ein Festabend, auf den die Wiener Oper 
stolz sein kann. 
Die große Mittelloge war zu Ehren des Führers mit 
einem lorbeerumkränzten schwarzen Hakenkreuz auf weißem 
Banner geschmückt. Als der Führer die Oper betrat, war 
das Haus bis aus den letzten Platz besetzt. 
Am Eingang wurde der Führer begrüßt von Reichskom 
missar Bürckel. Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
guart, Gauleiter Globoenik und Oberbürgermeister 
Neubacher. Die festlichen Aufführung wohnten fer 
ner nahezu sämtliche führenden Persönlichkeiten der Partei, 
der Wehrmacht und des Staates sowie des kulturellen Lebens 
der Osimark bei. Die freudig überraschten Operngäste be 
reiteten dem Führer bei seinem Erscheinen einen herzlichen 
Empfang. Die hervorragende Aufführung fand nach dem 
ersten Aufzug und vor allem am Schlüsse den überaus leb 
hasten Beifall der Besucher, an dem sich auch der Führer 
und seine Begleitung beteiligten. 
Der festliche Abend klang in stürmischen Huldigungen 
für den Führer aus, dem die Wiener durch ihre jubelnde 
Begeisterung den Dank dafür zum Ausdruck brachten, daß 
er auch das Künstleben der Ostmark und vor allem der Stadt 
Wien zu neuer Blüte erweckt hat. 
Herzlicher Abschied von Fran^ois-Poncet. 
Berlin, 27. Oktober. Der langjährige französische Bot 
schafter in Berlin, Fran<?ois-Poncet, verließ am 
Donnerstagabend mit dem Nordexpreß die Reichshauptstadt, 
um in Kürze den Botschafterposten in Ro mzu übernehmen. 
Die Stunde des Abschieds gestaltete sich zu einer herz 
lichen Kundgebung, zu der fast das "gesamte Diplo 
matische Korps auf dem Bahnhof Friedrichstraße er 
schienen war. 
Im Auftrage des Führers war zur Verabschiedung 
Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meiß 
ner auf dem Bahnhof, der dem französischen Boschafter 
und seiner Gemahlin die A b schi edsg r ü ß e des 
Führers und Reichskanzlers überbrachte. 
Für den zur Zeit in Rom weilenden Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, sprach der Staats 
sekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherr von Weiz 
säcker, dem Botschafterpaar die besten Abschiedswünsche 
aus. Der Doyen, der Apostolische Nuntius Orsenigo, 
brachte dem scheidenden Botschafter die besten Wünsche des 
Diplomatischen Korps zum Ausdruck. Im Auftrage des 
Generalfeldmarschalls Göring war der Chef des Minister 
amtes, Generalmajor Boden schätz, zur Verabschiedung 
erschienen. 
Um 21.20 Uhr verließ der Botschafter die Reichshaupt 
stadt, um sich zunächst nach Paris zu begeben, von wo er 
Anfang November seinen Posten in Rom antreten wird. 
Auch Botschafter Togo aus Berlin abgereist. 
Verlin, 28. Oktober. Der bisherige japanische Bot 
schafter in Berlin, Exzellenz Schigenori Togo, der zum 
Botschafter in Moskau ernannt worden ist, hat am 
Donnerstag um 23.19 Uhr die Reichshauptstadt verlassen, 
um sich auf seinen Posten zu begeben. 
Zur Verabschiedung Exz. Togos, der sich in den kürzen 
Monaten seiner hiesigen Tätigkeit herzliche Symapthien er 
worben hatte und viele alte Freundschaften erneuern konnte, 
waren auf dem Bahnhof Friedrichstraße neben dem gesamten 
Personal der Japanischen Botschaft unter Führung des 
Botschaftsrats Janai auch zahlreiche Vertreter des Aus 
wärtigen Amtes und des Berliner Diplomatischen Korps 
erschienen. 
.Im Auftrage des Führers überbrachte der Staats 
minister und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner auf 
dem Bahnhof dem scheidenden Botschafter und seiner Ge 
mahlin die Abschiedsgrüße deA Führers und Reichskanzlers. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
war durch den Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, 
Freiherrn von Weizsäcker, bei der Abreise des Bot 
schafterpaares vertreten. 
Deutsch-litauische Wirtschaftsverhandlungeu. 
Berlin, 27. Oktober. In der Zeit vom 24. bis 27. Okto 
ber d. I. haben in Berlin Verhandlungen des Deutschen 
und des Litauischen Regierungsausschusses für die deutsch 
litauischen Wirtschaftsbeziehungen stattgefunden. 
In den Verhandlungen wurde unter besonderer Berück 
sichtigung der Eingliederung der sudetend e u t s ch e n 
Gebiete in das Reich sowohl auf der Einfuhr- wie auf der 
Ausfuhrseite eine Erhöhung der vertraglich vorgesehenen 
Warenumsätze vorgenommen. Die deutsch-litauischen Wirt 
schaftsvereinbarungen, insbesondere das Deutsch-Litauische 
Verrechnungsabkommen gelten vom 1. November d. I. an 
auch für die sudetendeutschen Gebiete. 
Neichsaußemnmister von Ribbentrop in Rom» 
Rom, 28» Oktober. Reichsaußenminister von Ribben 
trop ist am Donnerstag 22.50 Uhr mit dem fahrplanmäßi 
gen Schnellzug in Rom eingetroffen. Der italienische Außen 
minister Graf Ciano, der mit Vertretern von Partei und 
Behörden, darunter Minister Alfieri und den höheren 
Beamten des Palazzo Chigi auf dem Bahnsteig erschienen 
war, begrüßte den Reichsaußenminister auf das herzlichste. 
Zu seinem Empfang waren außerdem Botschafter von 
Mackensen in Begleitung sämtlicher Mitglieder der Bot 
schaft sowie Vertreter der. Landes- und Ortsgruppe der 
NSDAP, erschienen. Ferner sah man den Botschafter Natio 
nalspaniens sowie die Gesandten von Ungarn und Südslcn 
Wien und den Geschäftsträger von Mandschukuo. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenkompanie begleitete Graf 
Eiano den Reichsaußenminister zu seinem Hotel. Trotz der 
späten Abendstunde wurden dem Reichsaubenminister beim 
Verlassen des Bahnhofs von einer - zahlreichen Menschen' 
menge lebhafte Sympathiekundgebungen zuteil. 
Italiens Aufstieg zur Weltmacht. 
Rom. 27. Oktober. Am Vorabend der Jahresfeier des 
Marsches auf Rom unterstreicht die gesamte italienische 
Presse die Bedeutung dieses Tages, der zu einem Wende 
punkt in der Geschichte Italiens geworden ist. Die Blätter 
würdigen dabei die gewaltigen Leistungen des faschistischen 
Regimes und weisen auf die vom Faschismus erzielte eiserne 
Geschlossenheit der Nation, auf die Erfolge des Siedlungs 
werkes und auf die ihrem Endziel zustrebende Autarkie bin. 
Der Geist des faschistischen Italiens komme, wie der 
Direktor des Giornale d'ltalia feststellt, im stolzen Bewußt 
sein der Rasse und ihrer gegenwärtigen und Zukünftigen 
Rechte und somit in seiner Außenpolitik Zum Ausdruck. 
Wenn man die italienische Außenpolitik von 1922, die in 
ihrer Isolierung und Unsicherheit einen fast regionalen 
Charakter hatte und keinerlei Machtwillen aufwies, mit der 
heutigen vergleiche, so erkenne man, zu welcher Macht das 
italienische Volk aufgestiegen sei. 
„Begründet auf der Achse Rom-Berlin, die im 
Zentrum Eurowas und im Mittelmeer rund 123 Millionen 
Menschen ohne Hinzuzählung der Duüenden von Millionen 
befreundeter Nachbarvölker zusamenfaßt, ist Italien aus 
dem engen .Kreis des europäischen Binnenmeeres heraus 
getreten und ist im Roten Meer, im Indischen Ozean und 
im Stillen Ozean gegenwärtig und tätig, indem es mit 
einem Antikominternpakt das durch seine inneren 
und äußeren Kräfte wirksamste internationale System der 
Gegenwart geschaffen hat. 
„Das faschistische Italien tritt also in das 17. Jahr der 
faschistischen Zeitrechnung ein, indem es, nicht mehr mit 
nationalen Problemen belastet, eine starke internationale 
Stellung einnimmt, die sich aus dem Zusammenschluß der 
drei dynamischen Nationen der Welt ergibt." 
Weitere Liquidierung der Logen in der Tfchecho-Slowakei. 
Prag, 27. Okiober. Die Hlinka-Garde der Slowakischen 
Volkspartei besetzte nach dem Vorbild Preßburgs nun auch 
in Kaschau die Freimaurerlogenhäuser. Bisher wurden zwei 
Logengebäude besetzt und ins slowakische Nationaleigentum 
übergeführt. 
Die ungarische Antwort an Prag» 
Budapest, 27. Oktober. In der am Donnerstagabend 
dem tschecho-slowakischen Außenminister Chvalkowski 
überreichten Antwortnote bedauert es die ungarische Regie 
rung, wie in politischen Kreisen verlautet, daß die tschecho 
slowakische Regierung zu der Frage der von der ungarischen 
Regierung vorgeschlagenen Volksabstimmung keinen 
festen Standpunkt eingenommen habe. 
Wenn Prag in der letzten Note zum Ausdruck gebracht 
habe, daß „die gegenwärtigen Verhandlungen sich nur auf 
Fragen der ungarischen Minderheit beziehen" könnten, da 
Punkt 1 und 2 des Zufatzprotokolls« der Münchener Ab 
machungen vom 29. 9. 38 nur die polnischen und die unga-> 
rischen Minderheiten erwähne, so gebe Ungarn zwar zu, 
daß diese Vereinbarungen ihrem Texte nach nur Deutsche, 
Polen und Ungarn erwähnen. Es beharre aber darauf, 
daß die erwähnten Abmachungen das Selbstbestimmungs 
recht der Völker zur Grundlage des Neubaues der tschecho 
slowakischen Republik machten. Daraus folge, daß das 
Recht, über ihr eigenes Schicksal im Wege der Volks 
abstimmung zu entscheiden, jenen Volksgruppen nicht vor 
enthalten werden könne, die von diesem Recht Gebrauch 
machen wollten. 
Zum Thema Schiedsgerichtsbarkeit vertritt 
die ungarische Regierung den Standpunkt, daß die Bereit 
willigkeit Prags, eine Schiedsgerichtsbarkeit Deutschlands 
und Italiens anzunehmen, die Verpflichtung in sich fasse, 
daß sich die Tschecho-Slowakei der Entscheidung der er 
wähnten Mächte im voraus unterwerfe. Der Wirkungs 
kreis der Schiedsrichter könne sich aber nur auf strittige Ge 
biete ausdehnen und nicht auf Gebiete, hinsichtlich deren 
zwischen Prag und Budapest eine Einigung bestehe und 
deren Besetzung durch die ungarischen Truppen schon in der 
Note vom 24. Oktober vorgeschlagen worden sei. 
Bezüglich des Fragenkomplexes, den Ungarn außerhalb 
einer schiedsrichterlichen' Sphäre geregelt sehen möchte, 
schlägt Budapest schließlich direkte und unverzügliche Be 
sprechungen zwischen den ungarischen und den tschecho-slowa 
kischen Sachverständigen vor mit dem Ziel, daß die Durch 
führung der notwendigen Maßnahmen vorbereitet und be 
schleunigt werde. Zu diesem Zweck soll auch der Prager 
Militärattache in unmittelbare Fühlungnahme mit den zu 
ständigen tschecho-slowakischen Militärbehörden treten. 
Die neuen Ernennungen im britischen Kabinett. 
London, 27. Oktober. Die am Donnerstag bekanntge 
gebenen neuen Ernennungen im britischen Kabinett haben, 
soweit bisher Kommentare vorliegen, zum Teil Ueber 
raschung, Zum Teil bereits eine gewisse Mißbilligung her 
vorgerufen. Letztere richtet sich insbesondere gegen die Er 
nennung Lord Stanho pe ' s zum Marmeminister. Auf 
diesem Posten hatten weitere Kreise eine jüngere Persön 
lichkeit erwartet. 
Sehr überrascht ist man hier auch über die Ernenung des 
Earl de la Warr zum Unterrichtsminister und über die 
Tatsache, daß ein Nachfolger des verstorbenen Dominion 
minister Lord Stanley bisher noch nicht ernannt ist, woran 
die Kommentare die Spekulation knüpfen, daß vielleicht 
doch noch mit e i ner größeren Kabinetts u m - 
bildung Zu rechnen sei, wenn-man sich auch darüber 
klar zu sein scheint, daß die Ernennung eines Ministers für 
Kriegsbedarf endgültig nicht mehr in Frage kommt. 
So betont der poltische Korrespondent von Preß Associa 
tion, daß Kolonialminister Malcolm MacDonald nur 
vorübergehend auch das Dominionministerium betreuen 
werde/dessen Bedeutung gerade jetzt wegen des notwendigen 
engen Kontakts mit den Dominien und der deutschen Kolo 
nialforderung bedeutend gestiegen sei. 
Reuters politischer Korrespondent ist der Ansicht, daß 
die Ernennung Lord Stanhope's von der Opposition stark 
kritisiert werde, da alle Anfragen über die Flotte im Unter 
haus von dem parlamentarischen Sekretäre des Marine 
ministers oder vom Zivillord der Admiralität beantwortet 
werden müßten. 
Evening Standard ist der Ansicht, daß Lord R u n c i - 
man wahrscheinlich an Stelle des Lordpräsidenten Hail - 
sham treten werde. 
Star meint, im Zusamenhang mit den beiden noch offen 
stehenden Ministerposten werde vielleicht die drastische 
Reorganisation erfolgen, die man besonders im Hinblick auf 
die Verteidigung erwartet habe. 
Eine vernichtende Abrechnung mit Lloyd George. 
London, 27. Oktober. Der konservative Unterhausab 
geordnete Sir Henry Page-Crofl antwortete am Don 
nerstagabend in Bournemouth auf die Rede Lloyd Geor 
ges. Die Antwort war eine vernichtende Abrechnung mit 
Lloyd George, dessen Rundfunkrede nach Amerika Page- 
Croft als die beklagenswerteste von allen schockierenden 
Reden bezeichnete, die Lloyd George jemals gehalten habe. 
Seitdem Lloyd George aus dem Amte sei, habe er stän 
dig versucht, die britische Außenpolitik herabzusetzen und 
ihr Unannehmlichkeiten zu machen. Als der führende 
Mann in Versailles sei Loyd George für den schwe 
ren Irrtum verantwortlich, daß man die Snde 
tendeutschen gezwungen habe, gegen ihren Willen in einem 
neu geschaffenen Staate zu leben. 
Aus seinem Buche könne man schließen, daß sogar er die 
Verrücktheit eingesehen habe, die er und seine Kollegen da 
mals begangen hätten. Um aber diesen schweren Irrtum zu 
verewigen, würde Lloyd George England in einen Krieg 
verwickelt und die Zivilisation in eine Katastrovhe gcstürzt 
haben. 
Llovd Georges Erklärung, daß „die totalitären Staaten 
wie eine Eierschale zerdrückt" Warden wären, sei eine törichte 
Verzerrung der Wahrheit. Warum habe Lloyd George nicht 
im Unterhaus gesprochen? Sein Schweigen verrate einen 
völligen Mangel an Zivilcourage. Kein Diktat der Ehre 
habe von England em Eingreifen in der Tschecho-Slowa 
kei gefordert. 
Deutschland, das Lloyd George hartnäckig angreife, 
Frankreich, das er beleidige, und die Tfchecho-Slowakei, 
deren unglückseliger Baumeister er gewesen sei, müßten 
wissen, daß Lloyd Georges keineswegs für England spreche. 
Auflehnung gegen den Terror der Bolschewiken. 
Bilbao, 27. Oktober. In Murcia wurde ein ausgedehnte 
antimarxistrsche Organisation entdeckt. Bisher hat die 
Polizei 59 Personen festgenommen. Bei den Hausdurch 
suchungen wurde ein ausgedehntes Waffenlager entdeckt. 
Es wird berichtet/daß in der letzten Zeit in verschiede 
nen Orten der Provinz Murcia die Männer öffentlich 
Kriegsdienst verweigerten, wobei es zu Tumulten der Be 
völkerung gegen die rigoraseu Methoden der Rekrutie 
rungskommandos gekommen sei. 
Auch in Valencia wurde eine Verschwörung aufge 
deckt, deren Einzelheiten von den Behörden auf das pein 
lichste der Oeffentlichkeit verheimlicht werden. Im Zusam 
menhang mit diesen Vorgängen wurden jedoch 199 Perso 
nen verhaftet, woraus man schließ/ daß diese Verschwörung 
weitere Ausmaße angenommen hat. 
454 Milliarden Lewa für die bulgarische Rüstung. 
Sofia, 27. Okiober. Das Parlament nahm am Donners 
tagvormittag einstimmig die Regierungsvorlage über den 
Rüstungskredit von Milliarden Lewa an, der aus 
schließlich der Armee zur Verfügung gestellt und innerhalb 
von drei Jahren ausgeschöpft werden soll. Weiter bewilligte 
die Sobranje dem Eisenbahnministerium einen Kredit von 
einer Milliarde Lewa. Bei der Abstimmung über den 
Rüstungskredit kam es zu stärkstem Beifallskund 
gebungen für die Armee. 
Während der Debatte über den Kredit für die Eisenoahn 
kam es zu heftigen Angriffen mehrerer Abgeordneter gegen 
die Anleihe, die vor einigen Monaten von einer französischen 
Bankengruppe gegeben worden war. 
Brasilianische Aufrührer kommen ins Konzentrationslager. 
Rio de Janeiro, 27. Oktober. Als erster Schub wurden 
am Mittwoch 208 Kommunisten und Jntegralisten, die an 
läßlich des letzten Putsches abgeurteilt worden waren, nach 
der Insel Fernando de Noronha eingeschifft. Tort werden 
sie in ein Konzentrationslager für politische Verbrecher ge 
bracht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 