
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro bF 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Donnerstag, Z 3. März ZNZO 
Nr. 4 l l 
wl lag der fteiheit im Blkimlland 
Form befundenen Bollmachten über folgende Bestimmun 
gen geeinigt haben: 
Artikel 1. 
Das durch den Vertrag von Versailles von Deutschland 
abgetrennte Memelgebiet wird mit Wirkung vom heutigen 
Tage wieder mit dem Deutschen Reich vereinigt. 
Artikel 2. 
Das Memelgebiet wird sofort von den litauischen Mili 
tär- und Polizeikrästen geräumt werden. Die litauische Re 
gierung wird dafür Sorge tragen, daß das Gebiet bei der 
Räumung in ordnungsmäßigem Zustand belassen wird. 
Beide Teile werden, soweit erforderlich, Kommissare er 
nennen, die die Uebergabe der nicht in den Händen der au 
tonomen Behörden des Memelgebiets befindlichen Verwal 
tungen durchzuführen haben. 
Die Regelung der übrigen sich aus dem Wechsel der 
Staatshoheit ergebenden Fragen, insbesondere der wirt 
schaftlichen und finanziellen Fragen, der Beamtenfragen so 
wie der Staatsangehörigkeitssragen bleibt, besonderer Ver 
einbarung vorbehalten. 
Artikel 3. 
Um den Wirtschaftsbedürfnissen Litauens Rechnung zu 
tragen, wird in Memel für Litauen eine Freihafen- 
Zone eingerichtet werden. Die Einzelheiten werden nach 
den Richtlinien der diesem Vertrage beigefügten Anlage 
besonders geregelt werden. 
Artikel 4. 
Zur Bekräftigung ihres Entschlusses, eine freundschaft 
liche Entwicklung der Beziehungen zwischen Deutschland 
und Litauen sicherzustellen, übernehmen beide Teile die 
Verpflichtung, weder Zur Anwendung von Gewalt gegen 
einander zu schreiten, noch eine gegen einen der beiden 
Teile von dritter Seite gerichtete Gewaltanwendung Zu 
unterstützen. 
Artikel 5. 
Dieser Vertrag tritt mit der Unterzeichnung in Kraft. 
Zu Urkund dessen haben die-beiderseitigen Bevollmäch 
tigten diesen Vertrag unterzeichnet. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift in deutscher und in 
litauischer Sprache. 
Berlin, den 22. März 1933. 
(gez.) Joachim von Ribbentrop (gez.) Urbsys 
(gez.) Skirpa. 
Des Führers Fahrt nach Memel. 
Swmemünde, 22. März. Der Führer traf am Mitt 
woch 18.39 Uhr in Begleitung des Oberbefehlshaders der 
Kriegsmarine, Generaladmiral N aede r, im Sonderzug in 
Swinemünde ein. Die Bevölkerung der Seestadt säumte die 
gesamte Anfahrtsstrecke vom Hauptbahnhof bis zum Hafen 
kai in dichten Reihen und bereitete dem Führer,. der lang 
sam im Sonderzug die Strecke entlangfuhr, ununterbrochen 
begeisterte Kundgebungen. Am Hafenkai lagen das Pan 
zerschiff „Deutschland" und der Kreuzer „Leipzig" zur Ab 
fahrt bereit. 
Unmittelbar nach der Ankunft begab sich der Führer an 
Bord der „Deutschland". Als der Führer das Panzerschiff 
betrat, ging am Bortopp die Führerstandarte hoch. Der 
Führer schritt in Begleitung von Generaladmiral Nae - 
der und des Kommandanten, Kapitän zur See Menne 
ker, die Front der am Oberdeck angetretenen Besatzung ab. 
Gleich daraus, wenige Minuten nach 19 Uhr, ging das Pan 
zerschiff „Deutschland" in See. In Kiellinie folgten der 
Kreuzer „Leipzig", die Panzerschiffe „Admiral Graf Spee" 
und „Admiral Scheer", die Kreuzer „Nürnberg" und 
„Köln", zwei Zerstörer-Divisionen und drei Torpedoboots 
flottillen sowie eine Geleitflottille. 
In Begleitung des Führers und Obersten Befehlshabers 
befinden sich an Bord der „Deutschland" Generaladmiral 
Raeder, Generaloberst Keitel, Generalmajor Bode n - 
s chatz, Reichsminister Dr. Lammers, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Reichsleiter Bor mann, Staatssekretär 
Stuckart, Obergruppenführer Lorenz, die Adjutan 
ten des Führers Obergruppenführer Brückner, Grup 
penführer Schau b, Oberstleutnant Schmundt und Kor 
vettenkapitän Albrecht, ferner die Kapitäne zur See 
Henning und Hege. 
Der Neichsautzenminister meldet dem Führer 
den Absehlutz der Verhandlungen. 
Berlin, 23. März. Der Reichsaußenminister 
sandte am Mittwoch um Mitternacht dem Führer fol 
gendes Telegramm: 
„Mein Führer! Ich melde die vollzogene Unterzeichnung 
des Vertrages mit Litauen über die Wiedervereinigung des 
Memellandes mit dem Reich." 
Heimkehr in freundschaftlichem Geiste geregelt. 
Berlin. 23. März. Nach einer Aussprache zwischen dem 
Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop, 
und dem litauischen Außenminister, Nrbsys, sind die 
deutsche und die litauische Delegation am Mittwoch um 
19 Uhr zusammengetreten. 
Die in freundschaftlichem Geiste geführten Verhandlun 
gen haben zu einer Lösung geführt, die die W i e d e r v e r - 
einigung des Memellandes mit dem Deutschen 
Reich regelt und die Voraussetzungen für ein 
zukünftiges gutnachbarliches Verhältnis 
zwischen den beiden Ländern schafft. 
Der Wortlaut des Vertrages. 
Berlin, 23. März. Ter deutsch-litauische Staatsvertrag 
über die Wiedervereinigung des Memelgebietes mit dem 
Deutschen Reich hat folgenden Wortlaut: 
„Der deutsche Reichskanzler 
und 
der Präsident der Republik Litauen 
haben sich entschlossen, durch einen Staatsvertran die Wie 
dervereinigung des Memelgebietes mit dem Deutschen Reich 
zu regeln, hiermit die zwischen Deutschland und Litauen 
schwebenden Fragen zu bereinigen und so den Weg für eine 
freundschaftliche Gestaltung der Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern zu eröffnen. 
Zu diesem Zwecke haben zu Bevollmächtigten ernannt: 
der deutsche Reichskanzler den Reichsminister des Auswär 
tigen, Herrn Joachim von R ibbentroP, 
der Präsident der Republik Litauen den Außenminister, 
Herrn Juozas Urbsps, und den Gesandten in Berlin, 
Herrn Kazys Skirpa, 
die sich nach Austausch ihrer in guter und gehöriger 
Die Richtlinien für die Einrichtung der 
Freihafenzone. 
Berlin, 23. März. Die Anlage zu Artikel 3 des deutsch 
litauischen Vertrages vom 22. März 1939 hat folgenden 
Wortlaut: 
I. 
Die deutsche Hafenverwaltung in Memel, die die Ver 
waltung des infolge der Wiedervereinigung des Memelge 
bietes mit dem Deutschen Reich in das Eigentum des 
Reiches übergehenden bisherigen litauischen Staatseigen 
tums im Memeler Hafen übernimmt, wird mit einer im 
Einvernehmen Zwischen der deutschen und der litauischen 
Regierung in Memel mit vorwiegend litauischem Kapital 
zu errichtenden Gesellschaft (Memeler Hafengesellschaft) 
einen privatrechtlichen Vertrag über die Ueberlassung und 
bevorzugte Benutzung der nachstehend erwähnten Hafenan 
lagen m Memel schließen. 
In diesem Vertrag wird folgendes vereinbart werden: 
1.) Die Hafenverwaltung überläßt der Memeler Hafen 
gesellschaft pachtweise auf 99 Jahre die Benutzung von An 
lagen, Grund- und Wasserflächen des Memeler Hafens in 
ausreichendem, noch näher zu vereinbarendem Umfang. Die 
Hafengesellschaft ist verpflichtet, die Hafenanlagen für alle 
Bedürfnisse des allgemeinen Verkehrs zur Verfügung zu 
stellen. 
2.) Die Pacht gilt mit Rücksicht auf die von der litau 
ischen Regierung im Hafengebiet gemachten Investitionen 
als abgegolten. 
3.) Die Memeler Hafengesellschaft übernimmt die Unter 
haltung, den Betrieb und den etwaigen weiteren Ausbau 
der ihr pachtweise überlassenen Flächen und Anlagen. Die 
Hafengebühren werden von der Gesellschaft eingezogen. Die 
Höhe dieser Gebühren wird von der Hafenverwaltung auf 
Grund der Vorschläge der Gesellschaft festgesetzt. . 
11. 
1.) Der Memeler Hafengesellschaft werden weitgehende 
Steuererleichterungen gewährt. 
2.) Es werden Freibezirke eingerichtet, deren Lage und 
Abgrenzung zu vereinbaren sind. 
3.) Die Zollkontrolle findet an der Grenze der Freibe 
zirke statt. Im übrigen bleiben alle deutschen Hoheits 
rechte auf dem verpachteten Gelände und in den Freibezir 
ken unberührt. 
4.) Der Verkehr mit den Freibezirken wird durch die 
Bahnverbindung mit Krottingen in der Weise erleichtert 
werden, daß ein zollfreier Güterdurchgangsverkehr zu an 
gemessenen Tarifsätzen in geschlossenen Zügen nach näherer 
Vereinbarung zwischen den beteiligten deutschen und litau 
ischen Verwaltungen eingerichtet wird. 
Auch der sonstige Verkehr (Wasserwege und Landstraßen) 
zwischen Litauen und den Freibezirken wird im Rahmen 
der deutschen Bestimmungen nach Möglichkeit erleichtert 
werden. 
5.) Die aus der Stationierung litauischer Schiffe in den 
Gewässern des Memelgebietes sich ergebenden Fragen, ins 
besondere steuerlicher Natur, werden zwischen den Zustän 
digen deutschen und litauischen Stellen in entgegenkom 
mender Weise geregelt werden. 
Die Sitzung» des Memettändischen Landtags» 
Memel, 23. März. Ueber das befreite Memelland ist 
nach einem herrlichen Vorfrllhlingstag eine frostklare Nacht 
hereingebrochen. Noch immer dröhnt der Marschtritt der 
SA. und der schmetternde Klang der preußisch-deutschen 
Märsche durch die nächtlichen Straßen Memels. Noch immer 
wollen die ergreifenden Freudenkundgebungen der Menschen 
im Nordosten Großdeutschlands kein Ende finden. 
Auf dem hell angestrahlten Heumarkt begann um 2b Uhr 
der große Aufmarsch der SA., die gegen 21 Uhr ihren Frei 
heitsmarsch durch die von dichten Spalieren jubelnder Men 
schen umsäumten Straßen der Stadt antrat. 
Inzwischen war der Memelländische Landtag Zu seiner' 
ersten und zugleich letzten Sitzung Zusammengetreten. Die 
25 deutschen Abgeordneten "trugen das Braunhemd oder - 
den schwarzen Rock des Memeldeutschen Ordnungsdienstes. 
Von den vier litauischen Abgeordneten war nur einer er 
schienen. 
Als Dr. Neumann den von einer dichten Zuhörermenge 
bis auf den letzten Platz gefüllten Saal betrat, klangen ihm 
jubelnde Heilrufe entgegen. Dann trat Dr. Neumann unter 
feierlicher Stille an das Podium und gab in sichtlicher Er 
griffenheit den Gefühlen Ausdruck, die alle Memeldeutschen 
in dieser geschichtliche Stunde erfüllen. 
Die Geschichte der letzten 20 Jahre, so führte er ans, habe 
bewiesen, daß dieses Land nur deutsch sei. Man Habs 
versucht, das Memelland mit einem Land Zu verkoppeln, 
das aus größter Anspruchslosigkeit hergekommen sei. 
Trotzdem wäre die Entwicklung vielleicht eine andere ge 
wesen, wenn es den Memeldeutschen vergönnt gewesen wäre, 
ihre Kräfte wirken zu lasten. Statt dessen habe man ver 
sucht, jede selbständige Entwicklung des Memellandes zu 
unterdrücken. Um so stärker sei das Bekenntnis zum 
Deutschtum geworden. 
Dr. Neumann schilderte weiter, wie die litauischen Macht 
haber zu wirtschaftlichen Druckmitteln übergegangen seien, 
nachdem sie eingesehen hätten, daß Gewalt allem die Me 
meldeutschen nicht Zerbrechen könne. Auch das sei vergeblich 
gewesen, und nach den letzten Wahlen sei die kleine litauische 
Fraktion zu völliger Bedeutungslosigkeit herabgesunken. 
Dr. Neumann ging dann auf die jüngste Entwicklung 
ein. „Mir ist", so sagte er, „durch die memeldeutsche Frak 
tion das Vertrauen und die Vollmacht gegeben worden, im 
Namen der 25 memeldeutschen Abgeordneten zu handeln. 
„Ich habe getan was ich tun mußte. Der Weg war rich 
tig. Der Schicksalsweg von 29 Jahren ist zu Ende. Wir sind 
wieder, was wir waren: Angehörige des deutschen Volkes 
und Reiches." 
Dr. Neumann verlas abschließend folgende Proklama 
tion: 
„Memeldentsche! Der Tag der Erfüllung ist da? Die 
litauische Regierung hat unser deutsches Memelland an das 
Großdeutsche Reich zurückgegeben. 
„Wir kehren heim ins Reich, in unser deutsches Bater 
land, dem unsere heiße Liebe in den Zeiten der Not ge 
hörte, wie sie ihm jetzt in seiner Größe gehört und in alle 
Ewigkeit gehören wird. 
„Unzählige Male haben wir noch unter dem litauischen 
Kriegsgesetz, und erst recht seit wir unseren Marsch in die 
Freiheit antraten, feierlich erklärt: Wir wollen heim ins 
Reich! Was wir mit tiefer Sehnsucht erhofft und mit un 
beugsamem Willen erkämpft haben, das erfüllt sich in dieser 
Stunde: Wir kehren heim ins Reich! 
„Unermeßlich und unaussprechlich ist unser Dank an den 
Führer aller Deutschen, an unseren Führer Adolf Hitler!" 
Dr. Neumann gab ferner bekannt, daß er im Namen des 
Memellandes folgendes Telegramm an den Führer gerich 
richtet habe: 
„Mein Führer! Das deutsche Memelland kehrt mit dem 
heutigen Tage zum Deutschen Reich zurück. Der unerschütter 
liche Glaube an das deutsche Volk und an Sie, mein Führer 
haben uns die Jahre des Kampfes bestehen lassen. Ihnen 
allein gebührt unser Dank und Ihnen gehört die grenzen-s 
lose Liebe aller Memeldeutschen." 
Zum ersten Male erklang dann in einer Sitzung des 
Memelländischen Landtags, die zugleich die letzte Sitzung 
ist, das Sieg-Heil auf den Führer und die Abgeordneten 
stimmten spontan das Deutschland- und das Horst Wessel- 
Lied an. 
Em Vorbeimarsch der memeldeutschen SA., die unter der 
jubelnden Begeisterung der Bevölkerung durch die Stadt 
marschierte, vor Dr. Neumann beschloß den denkwürdigen 
Tag. Noch bis in die späten Abendstunden wogten die Men 
schenmassen durch die Straßen Memels. 
In freudiger Erwartung rüsten sich die Memeldeutschen 
nun zu ihrem'größten Ehrentag, zum Empfang des Führers. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Würnersdort. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
k "i 
- 