
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 7. November 
Nr. 
1579 
Die Umsiedlung in vollem Umfang geglückt. 
Reval, 7. November. Die Umsiedlung der deutschen 
Volksgruppe Estlands u'sid der in Estland lebenden Reichs 
deutschen nähert sich ihrem Ende. Am Sonnabend verliest 
der KdF.-Dampfer „O ceana" Reval mit 864 Umsiedlern. 
Am Sonntag folgte ihm der KdF.-Dampfer „Sierra 
Cordob a" mit 956 Personen an Bord. 
Damit Haben in der Zeit vom 18. Oktober bis 5. November 
mit 15 TransPorten 12 066 Volks- und Reichsdeutsche die 
Reise in die neue Heimat angetreten. Zieht man in Be 
tracht, dast in einer Woche die „Sierra Cordoba" noch 
1660 Umsiedler abholen soll und über 1666 Personen zur 
Liquidierung ihrer Geschäfte und Unternehmungen bis zum 
Dezember bzw. Januar Aufschub erhalten haben, dann 
kann man feststellen, dast die deutsche Volksgruppe in Est 
land dem an sie ergangenen Rufe fast restlos gefolgt ist 
oder noch folgt und die U m s i e d l u n g s a k t i o n als in 
vollem Umfang geglückt bezeichnet werden kann. 
„Wir kämpfen für die Londoner Bankiers." 
Rom, 7. November. Die römischen Blätter unterstreichen 
die immer ernsteren Zweifel der Franzosen an der 
Wirkung des Wirtschaftskrieges gegen Deutschland, auf den 
man, wie der Pariser Vertreter der Tribuna betont, so große 
Hoffnungen fetzte. Man halte nämlich, wenn es auch nicht 
gern eingestanden werde, Deutschland auf militärischem 
Gebiet für unschlagbar. 
Sei Frankreich schon durch die Tatsache überrckscht, daß 
die Blockade gegen Deutschland keinerlei Wirkung zeige, so 
sei man fast bestürzt, daß sich der Rhytmus der deutschen 
Produktion in keiner Weise geändert habe und Deutschland 
sogar in der Lage sei, den Westmächten die europäischen und 
außereuropäischen Märkte mit Erfolg streitig zu machen. 
Dies gebe ein Teil der französischen Presse offen zu. . 
Man langweile sich im Innern, so erklärt der Pariser 
Vertreter des Lavoro Fascista. Er betont, daß gerade die 
gegenwärtige Lage einen guten Nährboden für Miß 
stimmungen verschiedenster Art abgebe. Mehr als einmal 
könne man das Stoßgebet „Wir kämpfen für die Londoner 
Bankiers" hören. 
Die „siegesfreudige" Stimmung in England. 
London, 7. November. Der stellvertretende Leiter der 
Labour-Partei, Greenwood, meint im Daily Herald, 
daß das ausschlaggebende Element heute die Moral des Vol 
kes sei. Es sei wichtig, alles nur Mögliche Zu tun, um dessen 
Stimm un g zu erhalten. Das sei aber unmöglich, so 
lange offensichtliche soziale Ungerechtigkeiten 
Platz greifen dürften. 
Da sei zum Beispiel die Frage der Alterspensionen. Bis 
her habe die Regierung gegenüber der traurigen Lage dieser 
Pensionäre nichts weiter getan als zu versprechen, die „Nach 
prüfungen fortzusetzen". 
Außerdem babe man zugelassen, daß das junge Leben der 
Nation vergeudet werde. Es sei zwar richtig, daß die Er 
ziehung in Kriegszeiten Schwierigkeiten biete. Aber es 
sei offensichtlich eine verbrecherische Torheit und Kurzsichtig 
keit, die Schulen zu schließen. 
Englands Schwierigkeiten in Indien. 
London, 7. November. Die ernsten Schwierig 
keiten, auf die England inlndien stößt, werden durch 
die Meldung des Londoner Rundfunks, Gandhi solle 
verlangt haben, daß die konstituierende Versammlung In 
diens sofort gewählt werde, erneut unterstrichen. 
Nehru erklärte in diesem Zusammenhang im Gegen 
satz zu der amtlichen englischen Darstellung, daß der Zusam 
menbruch der Verhandlungen hervorgerufen worden sei durch 
die fundamentalen Gegensätze zwischen der britischen Regie 
rung und der Kongreßpartei und nicht, wie dies in der eng 
lischen Erklärung geheißen habe, Zwischen der Kongreßpartei 
und der Moslem-Liga. 
Phrasen als Rechtfertigungsversuch. 
London, 7. November. Angesichts der scharfen Kritik, 
dle die Kriegspolitik der Londoner Regierung im gesamten 
Empire findet, hat jetzt das Lügenministerium den austra 
lischen Vertreter Casey an das Mikrophon bemüht. In 
einer Rundsunkansprache versuchte dieser die Teilnahme 
Australiens an dresem Krieg der englischen Plutokratie zu 
rechtfertigen. 
Bezeichnend ist dabei, daß er zugeben mußte, „viele Aus 
länder" hätten den Beschluß der australischen Regierung 
„schlecht verstanden". Er versuchte daher eine Antwort zu 
geben, kam dabei aber über die billigsten Phrasen nicht hin 
aus. So wußte er nicht mehr zu sagen als die pathetischen 
Worte, daß alle Mitglieder des Empire im Kriege stehen 
müßten, wenn der König im Krieg stehe (!). 
Herr Wirrwarr schliefst die Krankenhäuser. 
London, 7. November. Für das organisatorische Durch 
einander in England geben die Londoner Morgenzeitungen 
neue Beispiele. Mit Ausbruch des Krieges, so stellt die 
News Chronicle beispielsweise fest, seien allein in London 
20M Krankenschwestern, die zum Teil auf eine jahrelange 
Erfahrung zurückblicken könnten, oder auch leitende Posten 
inne gehabt hätten, arbeitslos geworden. 
Der Daily Herald betont, daß die meisterhafte Fähigkeit 
von Herrn Wirrwarr es diesmal im Gesundheitsministerium 
fertiggebracht habe, daß die gesamte medizinische Betreu 
ung vor einer Krise stehe. Die Hospitäler in London und 
anderen Großstädten seien leer, die Patienten meist in ihre 
Wohnungen zurückgebracht worden, wo sie kaum ärztlichen 
Beistand hätten. 
Man habe eine große Zahl von praktischen Aerzten ein 
gezogen. Sie hätten dort nichts zu tun, während das Land 
an Aerztemangel leide. Für alle Beamten in den Gesund 
heitsämtern sei die Möglichkeit von Epidemien schon 
geradezu ein Schreckgespenst geworden. 
Die „News Chro n i c l e" bringt dann noch ein Bei 
spiel von einer völligen Desorganisation auf dem 
Gebiet der Lebensmittelversorgung. In der 
Grafschaft Cumberland, die selbst Milch und Butter produ 
ziere, hätten am Sonnabend die Geschäfte ihren Kunden zu 
nächst noch geringe Buttermengen verkauft, später aber gar 
keine mehr. Die Geschäfte seien von den Kunden belagert 
worden. Daraufhin hätten die Geschäfte einfach ihre Türen 
geschlossen. 
Dieselbe Zeitung berichtet dann über einen recht erheitern 
den Vorfall bei der britischen Rundfunkgesellschaft. Bei 
Ausbruch des Krieges habe man 400 Angestellte des Rund 
funks in ein kleines Dorf weit auf dem Lande gebracht. 
Verdunkelung, Verkehrsschwierigkeiten und schließlich auch 
die Wetterverhältnisse in diesem weit entfernt und völlig 
isoliert liegenden Dorf hätten es jedoch mit sich gebracht, 
daß diese 400 Angestellten des! Rundfunks jetzt noch einmal 
„evakuiert" würden, um von einem anderen Platz aus zu 
wirken. 
Der Daily Expreß setzt sich für eine Wiedereröffnung der 
geschlossenen Londoner Krankenhäuser ein. Es habe die 
Nation bereits 700000 Pfund gekostet, diese Krankenhäuser 
geschlossen zu halten. 
Die Kriegsunlust der britischen Dominien. 
Madrid, 7. November. Die Zeitung Alcazar beschäftigt 
sich unter der Uebefchrift „Zeichen der Jnsub 
'Ordination" mit der Haltung der britischen Dominien 
und Kolonien, die keine Lust verspürten, am Krieg teilzu 
nehmen. Gandhi werde erneut politisch aktiv zwecks Los 
lösung Indiens aus dem Europakonflikt. Der Vizekönig 
habe das Scheitern 'seiner Versuche, die Inder gegen Deutsch 
land aufzuputschen, eingestehen müssen. 
Südafrika sei eingedenk der bitteren Erfahrung des 
Weltkrieges, wo englische Versprechungen für die Teilnahme 
am Krieg unerfüllt geblieben seien. Smuts habe auch 
nur eine verschwindende Mehrheit für die Jnterventions 
politik gesunden. Ueberdies sei es derselbe Smuts, der 
seinerzeit heftigste Angriffe gegen Kitchener gerichtet habe. 
Der Wille des südafrikanischen Volkes sei ein 
hellig, sich aus dem Konflikt herauszuhalten. Für die übri 
gen Kolonien sei bemerkenswert das Fehlen der Be 
geisterung und des einheitlichen Wollens zur Mitarbeit 
an der Verteidigung Englands. 
Jnformaciones glaubt, daß die Aushebung des Waffen 
ausfuhrverbots auf den Einfluß der jüdischen Banken zu 
rückzuführen sei. 
Das Blatt gibt dann seinen Eindruck von dem großarti 
gen Erfolg der Sammlungen für das Kriegswinterhilfswerk 
wieder, dessen Bedeutung nie so deutlich wie jetzt in Er 
scheinung getreten sei. Hieran könnten alle Feinde Deutsch 
lands lernen: Deutschlands Solidarität sei 
unerschütterlich! 
Der organisatorische Wirrwarr in England. 
Brüssel, 7. November. Die belgische Zeitung Laatste 
Nieuws berichtet über die weitgehende Unzufriedenheit, die 
sich, in England infolge des organisatorischen Wirrwarrs in 
den Ministerlen bemerkbar mache. Die Öffentlichkeit lasse 
keine Gelegenheit vorübergehen, um die Willkürakte und 
Fehler der Behörden anzuklagen. 
Insbesondere werde das sogenannte Jnformationsmini 
sterium angegriffen, weil seine Hauptaufgabs darin zu be 
stehen scheine, die Informationen zurückzuhalten. Aber auch 
sonst gebe es kaum eine Behörde oder amtliche Organisation, 
die der öffentlichen Verspottung und Verurteilung entgehe. 
Beinahe jede Behörde, die mit der Organisation des 
Krieges zu tun habe, habe ihre Aufgaben falsch angefaßt. 
Typisch sei zum Beispiel der Fall in der Kohlenin 
dustrie. Während der Kohlenverörauch der Öffentlich 
keit auf 25 Prozent beschränkt worden sei, gebe es anderer 
seits Hunderttausende von arbeitslosen Kohlen 
arbeitern, da die Bergwerke nicht genügend ausgebeu 
tet würden. 
Starke Aufregung in der Bevölkerung habe auch der kiirz 
liche Beschluß des Handelsministers hervorgerufen, die bil 
ligen Rückfahrkarten einzuziehen und keine Speisewagen, 
mehr in den Schnellzügen laufen zu lassen. Die wenigen 
Reisenden, die es in England noch gebe, hätten sich derartig 
beklagt, daß diese Maßnahmen wieder rückgängig gemacht 
worden seien- 
Auch über den Beschluß, die Geschäfte bei Sonnenunter 
gang zu schließen, herrsche große Entrüstung, da viele Leute 
überhaupt keine Gelegenheit mehr zum Einkäufen hätten. 
Als bezeichnendes Beispiel für die in England Herrschen 
de Desorganisation erwähnt das Blatt schließlich, daß 
Schiffe, die mit kostbaren Lebensmitteln beladen waren, wie 
der samt der Ladung über den Ozean zurückkehren mußten, 
da die Genehmigungen Zum Löschen der Schiffe bei der 
Post verloren gegangen waren. 
Notschrei im „Jour" über die Auswirkungen des Krieges. 
Brüssel, 7. November. Die Auswirkungen des Krieges 
auf den Fremdenverkehr in Frankreich veranlaßt den 
Jour zu einem Notschrei/ 
Während die Grenzen Deutschlands für die neutralen 
Staaten offen seien und auch Italien jedem ausländischen 
Besucher alle Erleichterungen gewähre, so heißt es, rui 
nierten hie strengen Einreisebestimmungen in Frankreich 
das gesamte wirtschaftliche Leben. 
Ganz allgemein könne man feststellen, daß angesichts der 
außerordentlich strengen Bestimmungen das Leben «eines 
Ausländers in Frankreich nicht erfreulich sei. Man habe im 
Haushalt stets die Einnahmequellen aus dem Fremdenver 
kehr berücksichtigt, die in gewissen Jahren über 1l) Milliarden 
Franken betragen hätten. 
Die Familienunterstützungen in Frankreich unzulänglich. 
Brüssel, 7. November. Um die Unzufriedenheit zu 
mildern, die im französischen Heer besteht, hat die Pariser 
Regierung bekanntlich für die kämpfenden Truppen eine 
Sonderzulage gewährt. Wenn sie sich jedoch einbildet, hier 
mit den Unwillen beseitigt zu haben, fo dürfte sie sich in 
einem großen Irrtum befinden; denn diese Unzufriedenheit 
Wieder drei feindliche Flugzeuge abgeschossen. 
Berlin, 7. November. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen außer geringer Spähtrupptätigkeit und 
schwachem beiderseitigen Artilleriefeuer keine nennenswer 
ten Kampfhandlungen. ° 
Im Luftkampf wurden ein britisches Flugzeug bei 
Mainz und zwei französische Flugzeuge bei Saarlautern 
abgeschossen. 
erstreckt sich nicht nur auf die Besoldung der Soldaten, son 
dern insbesondere auch auf die Unterstützung der zu 
rückgelassenen Familien, die zu großen Klagen An 
laß gibt. 
Das Oeuvre beschäftigt sich am Montag mit diesem sehr 
heiklen Problem und nimmt aus Furcht vor der Zensur 
seine Zuflucht zur Ironie. Die Soldatenbeihilfe, so schreibt 
das Blatt, habe nicht den Zweck, den Frauen zu gestatten, 
ihren eingezogenen Männern Süßigkeiten zu schicken; sie 
Habe nicht einmal den Zweck, diesen Frauen, die durch tue 
Einberufung ihrer Männer in Not geraten seien, finanziell 
Zu helfen, sondern sie sei dazu bestimmt, ihnen gerade soviel 
Zu geben, daß sie nicht vor Hunger stürben.. 
„Ich sage nicht, daß das gerecht und menschlich ist, aber 
es ist nun einmal so. Ich sage nur, daß man seine Zeit, 
seine Tinte und seine Sprache vergeudet, wenn man hier 
gegen protestiert. Pflicht der Regierung ist es jedoch, die 
Möglichkeit einer Erhöhung dieser Beihilfen ernstlich zu 
prüfen." 
Der schamlose englische Druck auf die Neutralen. 
Belgrad, 7. November. Die Agramer Zeitung Jugo 
slavenski Lloyd, das führende Wirtschaftsblatt des Landes, 
nimmt gegen die Aufnahme jugoslawischer Firmen in eng 
lische „schwarze Listen" energisch Stellung. 
Das Blatt bemerkt, daß diese Aufnahme nach ganz ein 
seitigen Richtlinien erfolge. Mrt diesen schwarzen Listen 
lasse sich mit dem Eigentum Neutraler in kriegführenden 
Staaten nach Belieben schalten und walten. Das sonst nur 
gegen Feindstaaten angewandte Kriegsrecht komme aus diese 
Weise auch gegen neutrale Staaten zur Geltung und er 
schwere das Wirtschaftsleben jener, die keinen Krieg zu 
führen wünschten. 
Die Neutralität sei ein eindeutig feststehender inter 
nationaler Rechtsbegriff, den man nicht einfach massenweise 
verletzen dürfe. Um weitere derart chaotische und ungerechte 
Maßnahmen zu verhindern, müßten alle neutralen Staaten 
Schritte zum Schutze ihres Rechts und zur Sicherung ihres 
Vermögens ergreifen. 
Italien holt ausgewanderte Söhne heim. 
Belgrad, 7. November. Der Jugoslovenski Lloyd be 
richtet, daß über 100 italienische Familien, die nach der Be 
setzung Bosniens durch österreichische Truppen im Jahre 
1879 ins Land gekommen waren und sich als Weinbauern 
und Obstgärtner bei Banja Lukä niedergelassen hatten, in 
den wenigsten Fällen die jugoslawische Staatsangehörigkeit 
erworben hätten und jetzt von der italienischen Regierung 
wieder in ihre alte Heimat zurückgeholt würden. Sie sollten 
in den trockengelegten Pontinischen Sümpfen angesiedelt 
werden. 
Politischer Mord in Jugoslawien. 
Belgrad, 7. November. Iwan Raditsch, ein Neffe 
des bekannten Kroatenführers Stefan Raditsch, der als 
Bauer in dem Dorf Trebarjew bei Sisak lebte,, wurde von 
politischen Gegnern hinterrücks erschossen. 
Roheiten englischer Seeleute. 
Neuyork, 7. November. Die Besatzung des amerikani 
schen Frachters „I n d e p e n d e n c e Hall" berichtete, der 
New Jork Sun Zufolge, bei der Ankunft im Neuyorker 
Hafen über die grauenhafte Mißhandlungi n d i 
scher Seeleute an Bord des britischen Dampfers 
„Aorkshire", dessen Ueberlebende das amerikanische 
Schiff aufnahm. 
Der Arzt und die Sanitäter der „Jndependence Hall" 
brauchten über 24 Stunden, um 71 verletzte indische 
Matrosen zu behandeln, die beim Versuch, die Rettungsboote 
Zu besteigen, von englischen Soldaten und Matrosen mit 
Rudern, Knüppeln und Aexten Zu Boden geschlagen wurden. 
Die nackten Inder waren derart verängstigt und er 
schöpft, daß sie aus dem Rettungsboot in Ladenetzen an 
Bord des amerikanischen Frachters gehoben werden mußten. 
Nach Aussage des Schisfsarztes gab es über 5l) Schwer 
verletzte, darunter zahlreiche mit Knochen- und Schädel 
brüchen. Einer der Zusammengeschlagenen ist an den Folgen 
seiner gräßlichen Mißhandlungen gestorben. 
Qneipo de Llano: „Der Sieg Deutschlands ist sicher". 
Buenos Aires, 7. November. Erklärungen des spanischen 
Generals Queipo de Llano bei seiner Ankunft in 
Italien finden in der argentinischen Presse größte Be 
achtung. 
Die Prensa veröffentlicht auf der ersten Seite ein aus 
führliches Interview des römischen „United Pr 
treters. Der engste Mitarbeiter General Francos, der das 
neue Deutschland aus eigener Anschauung kennengelernt 
habe, habe seine persönliche Ansicht dahin Zusammengefaßt, 
daß der Sieg Deutschlands s i ch e r und unabhängig 
von der Kriegsdauer sei. 
Das Deutsche Reich sei wirtschaftlich und militärisch für 
alle Möglichkeiten gerüstet. Die deutsche Luftwaffe sei 
doppelt so stark wie die Englands und zu 
sammen, was die Gegner schon m kürzester Zeit zu sMren 
bekommen würden. Deutschland habe auch genügend Oel 
vorräte. Der Pakt mit Rußland als! dem größten Rohstoff 
produzenten eröffne überdies ungeahnte Perspektiven. 
Der Krieg werde nicht aus ideologischen Gründen ge 
führt, sondern um die Entscheidung, ob England weiter die 
Welt beherrschen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 