
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Januar 
Nr. 
126 
Die Kommission für Wirtschaftspolitik bei Siebert. 
München, 25. Januar. Ministerpräsident Siebert und 
Gemahlin gaben am Dienstag zu Ehren der in München 
weilenden Teilnehmer des sechsten Lehrganges der Kom 
mission für Wirtschaftspolitik einen Abendempfang, an dem 
u. a. auch Reichsminister Dr. Dorpmüller, Reichs 
statthalter General Ritter von Epp, Generalmajor 
von Hanneken vom Reichswirtschaftsministerium und 
andere führende Männer teilnahmen. 
In einer Ansprache gab der Leiter der Wirtschaftskom 
mission, Bernhard Koehler, den engen Beziehungen »der 
Kommission zum Ministerpräsidenten und dem Dank aller 
Gäste Ausdruck, die hervorragende Künstler der Bayerischen 
Staatsoper mit ihren Darbietungen erfreuten. 
Die italienische Presse Zur Reise Ribbentrops. 
Rom, 24. Januar. Die Reise des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop nach Warschau wird in italienischen politi 
schen und Journalistenkreisen als ein Beweis für die Wirk 
samkeit des deutsch-polnischen Paktes und die Autonomie der 
polnischen Außenpolitik angesehen, die in realistischer Weise 
die nationalen Interessen im Auge behalte und sich nicht 
mehr durch die französischen Lockungen verleiten lasse. 
Der Warschauer Korrespondent der Tribnna unterstreicht 
die Tatsache, daß die Zeiten, in denen Frankreich die Poli 
tik Warschaus'bestimmte, ein für allemal vorbei seien. Die 
Reise des Reichsaußenministers werde in polnischen politi 
schen Kreisen für die Entwicklung guter Beziehungen gün 
stig beurteilt, umso mehr, als sie am fünften Jahrestag des 
deutsch-Polnischen Abkommens stattfinde. 
Aufruhr in Barcelona? 
Perpignau, 25. Januar. Wie bekannt wird, haben sich 
in den nördlichen Vororten Barcelonas zahlreiche Gruppen 
wehrfähiger Männer gebildet, die aus der inneren Stadt 
geflüchtet sind. Sie .sollen entschlossen sein, sich den Roten, 
mit Waffengewalt zu widersetzen. Von den Sowjetbonzen 
seien Schergen mit Maschinengewehren ausgesandt worden, 
um die „Aufständischen" zu bekämpfen. 
Weiter erfährt man aus Barcelona, daß die Anarcho 
syndikalisten den gegenwärtigen Augenblick für günstig hiel 
ten, um die ihnen lästige Herrschaft der Negrinschen „Zen 
ralregierung" abzuschütteln. Es sollen heftige Machtkämpfe 
entbrannt sein. 
Auszug der roten Bonzen» 
Saragossa, 25. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des DNB. meldet, geht aus Berichten des nationalen In 
formationsdienstes und übereinstimmenden Aussagen von 
Ueberläufern hervor, daß der Widerstand Barcelonas nur 
gering sein wird. Die Roten werden allerdings versuchen, 
das Eindringen der nationalen Truppen solange zu ver 
zögern, bis die noch vorhandenen Kapitalien und sonstigen 
Wertgegenstände fortgeschafft und vor allem die Oberbonzen 
in Sicherheit sind. 
Da der Zugverkehr in Barcelona fast ganz eingestellt ist, 
verlassen zahlreiche Bnnzen mit ihren Familien die 
Stadt in Autos, Gespannen und sonstigen Vehikeln in Rich 
tung Gerona und Figueras. Das gesamte restliche Vermögen 
der Barcelonaer Banken, Sparkassen und Kreditinstitute 
sowie Berge von Aktenmaterial werden mitgeschleppt. 
In Barcelona stehen rote Posten mit Gummiknüppeln 
und Maschinenpistolen vor den öffentlichen Gebäuden, weil 
man mit einem Aufstand der gequälten Bevölkerung zu rech 
nen scheint. Die Straßen liegen völlig verlassen, da sich die 
Bevölkerung in Befürchtung eines Artilleriebombardements 
in die Schutzkeller zurückgezogen hat. Inzwischen haben auch 
sämtliche ausländischen Vertretungen die katalanische Haupt 
stadt verlassen und sich nach Caldetas begeben. Nur der fran 
zösische Botschafter ist mit seinem Personal noch dort ge 
blieben. 
Trotz der offen zu Tage tretenden Auflösung der sowjet 
spanischen Gewaltherrschaft in Barcelona erklärten die roten 
Bonzen am Dienstag über den Sender, „eine unmittelbare 
Gefahr für Barcelona ist nicht vorhanden". 
„Auch Rumäniens Außenpolitik muß neue Wege gehen." 
Bukarest, 24. Januar. Das große Bukarester Blatt 
Curentul befaßt sich unter dem Titel: „Genfer Flunkereien" 
in einem Leitaufsatz mit der früheren Haltung der rumä 
nischen Außenpolitik, die es deutlich und enttäuscht ablehnt. 
Der Verfasser weist auf das Beispiel Jugoslawiens hin, 
das nach dem Weltkriege in denkbar schlechten Beziehungen 
zu Italien stand und völlig die Linie der französischen Po 
litik befolgte, und dem es dennoch in den letzten Jahren ge 
lang, eine eigenständige Politik zu betreiben und eine An 
näherung an Italien durchzuführen. 
„Rumänien hingegen", heißt es in dem Aufsatz, „emp 
fing damals in der Außenpolitik die Anregungen Herrn 
Veneschs, eines Freimaurers und unerbittlichen Gegners 
Mussolinis, und besonders Herr Titulescu war um jeden 
Preis auf den Beifall Genfs erpicht. Rumänien sah sich 
plötzlich als Vorkämpfer der Sanktionen. Wir hielten es 
ntzcht mehr aus vor Sorge um das Schicksal des Negus und 
des Reiches des Löwen Judas. Wer hatte noch Zeit, an die 
wallachischen Interessen zu denken, wenn die Interessen des 
Genfer Vereins auf dem Spiel standen?" 
Weiter fragt der Verfasser, ob Rumänien denn aus dem 
Beispiel der Tschecho-Slowakei nichts gelernt habe; seit 
München seien nur vier Monate vergangen. Wer habe 
ein Interesse daran, gefährliche Illusionen in Rumänien 
weiter aufrechtzuerhalten? Die Rolle Deutschlands und 
Italiens sei in Mitteleuropa ausschlaggebend. 
„Es ist uns nicht gestattet, diese Realität zu ignorieren 
und unsere Außenpolitik unbeweglich in Treue zu Formeln 
zu erhalten, die vielleicht gestern gültig waren, aber heute 
verjährt sind". 
Die rumänische Außenpolitik müsse den 1. Oktober 1938 
als Ausgangspunkt nehmen und dürfe nicht mehr die Poli 
tik anderer, sondern müsse eine eigene Poliitk sein, d. h. 
die Anpassung der rumänischen Jnterssen an die neue politi 
sche Topographie Mitteleuropas. Durch Genfer Flunke 
reien könne eine Nation ihre Belange nicht wahren. 
Die Luftschutzmaßnahmen im Seine-Departement. 
Paris, 25. Januar. Die Gruppe für passive Landes 
verteidigung im Generalrat des Seine-Departements hat 
am Dienstag einstimmig Protest gegen die Nichtdurchfüh 
rung der Beschlüsse des Generalrates auf dem Gebiet der 
passiven Landesverteidigung erhoben. 
Mit Empörung wird festgestellt, daß infolge der Nach 
lässigkeit der öffentlichen Verwaltungen die hauptsächlichsten 
Maßnahmen, die der Generalrat gefordert habe, wie z. B. 
die Verteilung von Gasmasken, die Einrichtung von 
Luftschutzkellern in der U-Bahn, die Verteilung von Sand, 
die Organisierung der Räumung der Gebäude und sanitäre 
Maßnahmen, kaum in Angriff genommen worden seien. 
Solche nicht zu entschuldigende Verzögerungen könn 
ten nicht länger geduldet werden. Die Öffentlichkeit müsse 
von dieser Lage unterrichtet werden, die unabsehbare Fol 
gen haben könne. 
Senats-Geheimverhandlungen über französische Aufrüstung. 
Paris, 23. Januar. Wie verlautet, wird die erste Voll 
sitzung der drei Verteidigungsausschusse des Senats wahr 
scheinlich in den ersten Tagen des Februar unter dem Vor 
sitz des Senators Caillaux stattfinden. In dieser gehei 
men Sitzung sollen alle Fragen der nationalen Verteidi 
gung erörtert werden. 
Ministerpräsident Da lädier in seiner Eigenschaft als 
Kriegsminister, der Marine- und der Luftfahrtminister 
werden über den Stand der Rüstungen und die Baupro 
gramme der Luftwaffe und der Marine nähere Ausführun 
gen machen. Man spricht sogar von der Möglichkeit einer 
geheimen Sitzung des gesamten Senats, die aber erst nach 
der für den 7. Februar angesetzten außenpolitischen Aus 
spräche stattfinden dürfte. 
Englische Marxistenabordnung bei Chamberlain. 
London, 24. Januar. Premierminister Chamber 
l ar n empfing Dienstagabend eine Abordnung des Natio 
nalrates der Labour Party, bestehend aus Attlee als 
Fraktwnsführer, Dalton als Vertreter der Partei selbst 
und Hallsworth, den die Gewerkschaften entsandt 
hatten. 
Die Abordnung legte dem Premierminister ihre Ansich 
ten über die spanrsche Frage dar, wobei sie mit besonderem 
Nachdruck die Aufhebung des Waffenausfuhrverbotes nach 
Rotspanien wnd außerdem die Entsendung von Lebens 
mitteln verlangt habe. 
Wie ein Sowjetwerk arbeitet. 
Warschau, 24. Januar. In den Sowjetblättern wird jetzt 
nach dem Beginn des neuen Produktionsjahres immer offe 
ner über die ungeheuren Unregelmäßigkeiten und den 
Schlendrian berichtet, die in den Sowjetfabriken herrschen 
und die dem Staat unübersehbare Verluste verursachen. 
Das Amtsblatt des Jndustriekommissariats gibt einen 
Ueberblick über die Arbeit eines der hauptsächlkchsten chemi 
schen Werke der Sowjetunion, der Anzlin-Werke in Stali 
nogorsk. In diesem Bericht heißt es, daß die Entwicklung 
dort stürmisch abwärts geht. Der staatliche Erzeugungsplan 
wurde nur zu 30 v. H. erfüllt. Die Mißwirtschaft war so 
ungeheuer, daß sich in der letzten Zeit die Verluste auf acht 
Millionen bezifferten, obwohl das Werk mit allen notwen 
digen Rohstoffen überreichlich versehen war. 
Teure Jmportmaschinen gingen Zu Bruch, und schließlich 
wurde das Werk überhaupt stillgelegt, weil die Leiter sich 
nicht mehr zu helfen wußten. Dabei ging das wertvolle 
Material verloren, weil man es in Wind und Wetter liegen 
ließ. Man braucht nur noch hinzuzufügen, daß Hunderte 
von Tonnen wertvoller Rohstoffe „spurlos« verschwunden 
sind", um ein vollständiges Bild von der Arbeit eines Sow 
jetwerkes zu erhalten. 
Die Bevölkerung Sowjetrußlands gegen die Volkszählung. 
Warschau, 24. Januar. Die sowjetrussische Volkszählung, 
die von der Prawda von vornherein als eine „grandiose 
Schau der politischen Errungenschaften des bolschewistischen 
Regimes" gerühmt wurde, findet immer größeren Wider 
stand bei der Bevölkerung. In einigen Tagen sollen die 
sogenannten Konrrollgänge beginnen, die den Zweck haben, 
die bei der Zählung begangenen Fehler zu beseitigen. 
Langsam muß auch die Sowjetpresse zugeben, daß sich 
die Bevölkerung in vielen Fällen offen ablehnend gegen die 
Zähler Verhalten hat. 
Man sah in ihnen Exponenten der Sowjetmacht, was 
schon Grund genug war, über sie herzufallen, sie zu ver 
prügeln, ihnen das Zählmaterial abzunehmen und dann 
das Weite zu suchen. Solche Fälle werden aus allen Gegen 
den des Landes gemeldet, und die Presse fordert, daß die 
Schuldigen schärfstens bestraft werden. 
Besonders kraß liegt nach der Jswestija der Fall des 
Minsker Rayon-Staatsanwalts, der, obwohl hoher Sowjet 
beamter, sich entschieden weigerte, selbst irgendwelche Anga 
ben Zu machen, geschweige denn an der Zählung teilzuneh 
men. 
Aber auch die Behörden haben mit solcher Nachlässigkeit 
gearbeitet, daß der Wert dieser Zählung von vornherein in 
seltsamem Lichte erscheint. In Nowosibirsk haben verschie 
dene Zähler die Fragebogen nach eigenem Gutdünken und 
ohne Befragung der Betroffenen ausgefüllt. Zahlreiche 
Zähler haben, wie die „Jswestija" sagt, „einfach gewissen 
los gearbeitet". 
Die „Prawda" hebt hervor, daß in den vorwiegend 
fremdnationalen Gebieten oft die russisch-sprechenden Zäh 
ler die Bevölkerung nicht verstanden und von ihr nicht ver 
standen wurden. Die Zähler hätten dann einfach .aufs Ge 
ratewohl etwas eingetragen. Daß das Bekanntwerden all 
dieser Tatsachen das Mißtrauen der Bevölkerung gegenüber 
dieser seltsamen Volkszählung noch mehr steigert, ist ver 
ständlich. 
Bolschewistische Agitation in den Vereinigten Staaten. 
Warschau, 25. Januar. Die planmäßige bolschewistische 
Agitation, die seit einiger Zeit in den Vereinigken Staaten 
betrieben wird und die dank der Duldung, ja, der offenen 
Unterstützung der amerikanischen Behörden immer weiter 
ausgedehnt wird, hat ihren Höhepunkt in einer Massen 
versammlung anläßlich des 15. Todestages Lenins in New 
Mork gefunden. 
Wie die Sowjetagentur Taß triumphierend meldet, 
wurde diese Versammlung, die die größte ihrer Art war, 
in dem größten Versammlungslokal New Uorks, dem Ma 
diwn Square Garden, abgehalten. Die Redner betrieben 
offen Einmischung in die amerikanische Innenpolitik, wobei 
sie die Bildung einer Volksfront forderten. Weiter wurde 
nicht versäumt, auf Spanien Hinzuweisen und die Aufhebung 
des amerikanischen Waffenausfuhrverbotes zu fordern. 
Allem Anschein nach stellen diese kommunistischen Ver 
anstaltungen aber auch nach der Auffassung der amerika 
nischen Behörden schon soweit eine alltägliche Erscheinung 
in Amerika dar, daß die kommunistischen Demagogen sich 
sogar eines durchschlagenden Erfolges rühmen konnten. 
Das Volkskommissariat für Schwerindustrie aufgeteilt. 
Moskau, 25» Januar. Im Zuge der Dezentralisierung 
der Wirtschaftsverwaltung wird eine neue Maßnahme be 
kantgegeben, die einschneidende Veränderungen in der sow 
jetrussischen Schwerindustrie mit sich bringt. Das Volks 
kommissariat für Schwerindustrie, das bisher unter der 
Gesamtleitung des Lazarus Kaganowitsch stand, ist 
jetzt aufgespalten worden in sechs voneinander getrennte 
Volkskommissariate, und zwar für Heizstoffindustrie (d. h. 
vor allem Kohle und Naphtha), Elektroindustrie, Schwarz 
metallindustrie, Buntmetallindustrie, chemische Industrie 
und Baumaterialindustrie. 
An die Spitze der neuen Volkskommissariate wurden 
Lazarus Kaganowitsch gestellt, der auch weiter das 
Volkskommissariat für Heizstoffindustrie behalten soll, fer 
ner Perwuschin, Merkulow, Samochwalow, 
Denifsow und Sosfoi n. Die Letztgenannten sind mit 
Ausnahme Samochwalows' bisher sämtlich stellvertretende 
Volkskommissare der Schwerindustrie bezw. Kollegiumsmit 
glieder in diesem Volkskommissariat gewesen. 
Die Zahl der Volkskommissare der Sowjetunion erhöht 
sich durch die in letzter Zeit vorgenommenen zahlreichen 
Aufteilungen der Wirtschaftsbehörden auf 32 gegenüber dem 
früheren Stand von 18. 
Die Aufteilungmaßnahmen entsprechen dem Bedürfnis, 
durch dezentralisierende Tendenz der Gefahr des Büro 
kratismus zu steuern. Weiter dürfte beabsichtigt sein, durch 
die Verkleinerung der Wirtschaftsbehörden die Entwicklung 
der Produktion mit größerem Erfolg als bisher zu steigern. 
New Jorker Marxistendemonstration für Rotspanien. 
New Jork, 25. Januar. 5000 bis 10 000 Demonstranten 
veranstalteten auf dem Times-Square eine Kundgebung zu 
Gunsten Rotspaniens. Der Umzug, der der Kundgebung 
folgte, hatte nur den einen Erfolg, daß der Verkehr in die 
sem Stadtteil mehrere Stunden lang erheblich gestört 
wurde. Die Demonstranten führten rotspanische Fahnen und 
Plakate mit sich, deren Aufschriften die Aufhebung der 
Waffensperre verlangten. 
Im Verlauf der Kundgebungen kam es wiederholt zu 
Schlägereien zwischen Kommunisten und Passanten. 
250 Rabbiner und Geistliche, darunter zahlreiche Bischöfe, 
der Methodisten- und protestantisch-episkopalen Kirchen rich 
teten an Roosevelt eine Vittschrift, in der der Präsident auf 
gefordert wird, die Waffensperre für Spanien aufzuheben. 
Im Zusammenhang damit wurde bekannt gegeben, daß 
das nordamerikanische „Komitee zur Hilfe für die spanische 
Demokratie" allein in der letzten Woche an die Regierung 
und an Mitglieder des Kongresses der Vereinigten Staaten 
250 000 Telegramm gesandt habe, in denen gegen die 
Waffensperre protestiert wurde. 
Senatsdebatte über die Erwerbslosenfürsorge» 
Washington, 25. Januar. In der Senatsdebatte über 
die Vorlage, die dem Bundesamt für produktive Erwerbs 
losenfürsorge nur 725 Millionen Dollar bewilligt, wäh 
rend Roosevelt 875 Millionen gefordert hatte, erhob der 
demokratische Senator Adams die Beschuldigung, daß in 
Verbindung hiermit falsche Zahlen in Umlauf gesetzt worden 
seien. 
Der neue Leiter des Bundesamts habe z. B. bei der 
Schätzung der Nothilfegelder einen Mehrbetrag von 56 Mil 
lionen errechnet, indem er die für die erste Februarwoche 
benötigte Summe einfach verdoppelt habe. Außerdem er 
gebe die Buchführung des Schatzamts und die des Bundes 
amts über die Nothilfegelder eine Differenz von 294 Mil 
lionen Dollar. 
Dem Schatzamtsbericht zufolge hatte das Bundesamt 
Ende Dezember einen Bestand von 484 Millionen, während 
der gleichzeitige Ausweis des Bundesamts nur 190 Mil 
lionen angab. 
Auch Nicderlnndisch-Indien dankt für jüdische Emigranten. 
Amsterdam, 25. Januar. Im Parlament teilte der Ko 
lonialminister mit, daß sich nur solche Personen in Nieder 
ländisch-Jndien an Land begeben dürfen, deren Persona 
lien den Einwanderungsbestimmungen entsprechen. Per 
sonen, von denen angenommen werden kann, daß sie in den 
Staat, aus dem sie gekommen sind, nicht wieder zurück 
kehren dürfen und die auch sonst den Einwanderungsvor 
schriften nicht genügen, werden daran gehindert, in den 
Häfen Niederländisch-Jndiens an Land zu gehen. 
Aus diesem Grunde sei im November v. I. einer Gruppe 
Juden, gegen die zudem der Verdacht bestand, daß sie 
sich unter dem Vorwand einer Touristenreise dauernd in 
Niederländisch-Jndien festsetzen wollten, die Erlaubnis zum 
Landen verweigert worden. 
Blutige Znsammenstöße in Indien. 
London, 25. Januar. Nach einer Meldung aus Siml a 
ist es in der Stadt Bareilly zu schweren Zusammenstößen 
zwischen Hindus und Mohammedanern gekommen. Drei 
Eingeborene wurden getötet, sechzig verletzt und hundert 
verhaftet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 