
Abend-Ausgabe, 
Rachriciitenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. Dezember 
Nr. 
1693 
Flandin bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 13. Dezember. Der ehemalige französische Mini- 
sterpräsident Pierre-Etmnne Flandin stattete am Mon 
tag dem Reichsminister für Volksaufklärung und Propa 
ganda Dr. Goebbels einen Besuch ab und hatte mit ihm 
eine zweistündige Unterredung. 
Reichsminister Kerrls Forderungen an die Landespluner. 
Berlin, 13. Dezember. In der vergangenen Woche kamen 
im Preutzenhaus in Berlin die sämtlichen Landes- und 
Bezirks p l a n e r in der Reichs st e 11 e für Raum 
ordnung zu ihrer diesjährigen Arbeitstagung zu 
sammen. In der Erkenntnis der Zusammengehörigkeit 
hatte die Reichsarbeitsgemeinschaft für Raumforschung, die 
anschließend ebenfalls eine Arbeitstagung in Berlin durch 
führte, Vertreter in die Tagung der Landesplaner geschickt, 
und diese nahmen wiederum vollzählig an der Tagung der 
Naumforscher teil. » 
Die Praxis des Planens baut sich auf der wissenschaft 
lichen Arbeit der Raumforschung auf; zwischen ihnen gibt 
es keine festen Grenzen, denn die durch eingehendes 
Studium und sorgfältige Erforschung des Raumes gewonne 
nen Erkenntnisse sind der Baugrund für feine durch voraus 
schauende Planung geformte vernünftige Ordnung. 
Der Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Reichs 
minister Kerrl, richtete im Verlauf der Tagung in einer 
packenden Rede einen aufrüttelnden Appell an die Teil 
nehmer. Mit weitem Blick und großzügigem 
Sinn müßte der Landesplaner an die Durchführung der 
Landesplanung herangehen. In seine besondere Obhut habe 
er die Grenzmarken zu nehmen; ihre Durchsetzung nnt 
einem gesunden Gewerbe sei die notwendige Hilfe für den 
Grenzmärker und sichere den deutschen Volksboden vor 
ernem drohenden Abbröckeln entvölkerter Ostgebiete. Der 
Planer habe sich stets seiner, hohen politischen Aufgabe be 
wußt zu sein, den deutschen Lebensraum ohne Rücksicht auf 
regionale Sonderwünsche zu einer wahren Heimat für das 
deutsche Volk zu formen. 
Staatssekretär Dr. Muhs wies bei dr Eröffnung ein 
dringlich darauf hin, daß der Planer ohne abstraktes theo 
retisches Schema mit praktisch-politischem Sinn an die noch 
der Lösung harrenden zahlreichen Aufgaben der Raum 
ordnung in Deutschland herangehen müsse. Gesamtschau so 
wohl seines Planungsraumes als auch des ganzen deutschen 
Raumes sei für den Planer nötig» der seine schwierige 
Arbeit in engstem Zusammenwirken mit den Organen der 
allgemeinen Verwaltung zu leisten habe. 
Die mancherorts noch vorhandene Verständnislostgkeit 
müsse durch eine weitere Erziehungs- und Aufklärungs 
tätigkeit mit der Zeit überwunden werden. Ausschlag 
gebend für das Gelingen der Arbeit fei der Mensch selber. 
Nicht Gefetze und Organisationen befähigten den Planer, 
hervorragende Arbeit zu leisten, sondern allein die aus 
feiner menschlichen Qualität stammende Tätigkeit. 
Die Tagung diente unter der Vrhandlungsleitung von 
Ministerial-Direktor Dr. Jarmer dem Erfahrungsaustausch 
in Plannngsmethodik und -arbeit. Jeder Teilnehmer, so 
wohl der Referent der Reichsstelle für Raumordnung als 
auch besonders der Planer selbst, kam in Referaten und Aus 
sprachen mit seinen Anliegen und Erfahrungen zu Wort'. 
Eingehend befaßte sich Erster Baudirektor i. R. Köster 
mit der Gestaltung von Raumordnungsplänen als der 
Grundlage für die Bestandsaufnahme und die zukünftig zu 
lenkende Entwicklung der Planungsräume. 
Weiter wurden behandelt Fragen der Organisation und 
ihrer Verwaltung, die Wehrpolitik in der Reichsplanung, 
statistische Erhebungen, das Reichsatlaswerk. Die gute Zu 
sammenarbeit der Landesplaner mit dem Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen und der Reichsbahn wurde 
betont. Ein Bericht über den Stand des Vierjahresplanes 
hob die enge Verbindung mit dem Amt für Deutsche Roh- 
und Werkstoffe hervor. Aufschlußreichen Einblick in das 
Planungswesen anderer Länder gab ein Vortrag über die 
Raumplanung in den Niederlanden. 
Verleihung des Lembach-Preises an Prof. Bloh. 
München, 13. Dezember. In feierlicher Weise wurde auch 
in diesem Jahr wieder am Geburtstag des deutschen 
Meisters Franz von Lembach von Oberbürgermeister Reichs 
leiter Karl Fiehler der Lembach-Preis für das beste 
Porträt des Jahres verliehen. Träger des Lembach-Preises 
1937, der im vorigen Jahr zum ersten Mal aus Anlaß der 
Lenbach-Feier an Münchener Künstler zur Verteilung kam, 
ist Prof. Carl 810ß. Ihm wurde der Preis für ein 
Damenbildnis zugesprochen, das gleichzeitig von der Stadt 
angekauft wurde. 
Budapester Besuch Baldur von Schirachs verschoben. 
Budapest, 13. Dezember. Der für Montag morgen vor 
gesehene Besuch des Jugendführers des Deutschen Reiches, 
von Schirach, bei der ungarischen Regierung mußte in 
letzter Stunde verschoben werden. Infolge des schweren 
undurchdringlichen Nebels, der seit Sonntag die ungarische 
Hauptstadt und die Umgebung völlig einhüllt, erwies sich 
die Landung des Flugzeuges des Reichsjugendführers als 
unmöglich. Für den Empfang Baldur von Schirachs waren 
ungarischerseits bereits weitgehende Vorbereitungen ge 
troffen worden. 
Ein Film über Mussolinis Deutschlandreise in Pretoria. 
Pretoria, 13. Dezember. In Pretoria versammelte 
sich die deutsche und die italienische Kolonie, 
um gemeinsam an der Vorführung eines italienischen 
F i l m s über die R e i s e M u s s o I i n i s nachDeuts ch- 
Land beilzunehmen. Die Versammlung stand unter dem 
Eindruck des Beschlusses des Großen Faschistischen Rates, 
den Völkerbund zu verlassen. 
Der deutsche Gsandte Leitner und der italienische 
Geschäftsträger Strigari hielten Ansprachen. Der 
Landesgruppenleiter begrüßte die Abordnungen der Fascios 
aus Johannesburg und Pretoria und dankte vor allem der 
italienischen Gesandtschast für die Ueberlassüng des Films. 
Generalsekretär Avenol „bestätigt" Schritt Italiens. 
Genf, 13. Dezember. Der Generalsekretär der Genfer 
Einrichtung zur Verewigung von Versailles, Avenol, hat 
in einem Telegramm an den italienischen Außenminister 
Graf Ciano den Allstritt Italiens bestätigt und mit 
geteilt, „daß er die Mitglieder von dem italienischen Schritt 
in Kenntnis gesetzt habe". 
Die Schweiz will zur unbedingten Neutralität zurückkehren. 
Bern, 13. Dezember. Trotz des Austritts Italiens aus 
dem Völkerbund hofft man anscheinend in bestimmten Krei 
sen der Schweiz noch immer, den Völkerbund reformieren 
zu können. Andererseits verschließt man sich nicht der Be 
deutung der Tatsache, daß nun von den Nachbarländern der 
Schweiz, mit denen sie durch sprachliche und kulturelle Ban 
de verbunden ist, zwei bedeutende Länder dem Bunde nicht 
mehr angehören. 
Das gibt, wie es heißt, Veranlassung, die Neutralitäts 
frage noch schärfer als bisher in den Vordergrund zu stellen. 
Seit der Verhängung von Sanktionen über Italien 
durch den Völkerbund und ihre Folgen für die kleineren 
Staaten hat sich in der Schweiz die Bewegung verstärkt, von 
dem ominösen Artikel 16 des Völkerbundspaktes 
entbunden zu werden. Ueber die Rückkehr zur absoluten 
Neutralität war sogar eine Volksabstimmungs-Jnitiative 
im Gange. 
Der Bundesrathat sich am Freitag mit dieser Ange 
legenheit befaßt und ist angesichts der gegenwärtigen außen 
politischen Lage zu der Auffassung gekommen, daß 
eine eidgenössische Neutralitätskampagne und Neutralitäts 
abstimmung die Stellung der Schweiz in Genf und ebenso 
international nur erschweren würde. Nach dem Austritt 
Italiens aus dem Völkerbund müsse die außenpolitische 
Stellung der Schweiz doppelt vorsichtig verfolgt werden. 
Der Bundesrat habe aber bereits im Dezember 1936 
den Völkerbund von der Priorität des Neutrali 
tät sgrund s a tz e s bei allen internationalen Maß 
nahmen verständigt: das Land könne also nicht zu Sank 
tionen veranlaßt werden, wenn seine Neutralität dadurch 
in Gefahr geriete. Der Nationalrat hat durch einen Neu 
tralitätsbeschluß im Frühjahr diese Stellung der Regierung 
noch bekräftigt. Ein Durchmarschrecht für Armeen, die auf 
Grund eines Völkerbundsbeschlusses marschieren, habe die 
Schweiz von jeher abgelehnt. 
Im übrigen wird darauf hingewiesen, daß die Schweiz 
zu denjenigen Staaten gehört, die die italienische Sonde 
ränrtät über Aethiopien anerkannt haben. 
Zu der Bundesratssitzung am Montag, die dem Aus 
tritt Italiens aus der Genfer Einrichtung galt, wird noch 
eme Erklärung des Bundespräsidenten Motta bekannt. Da 
nach habe der Leiter des Politischen Departements betont, 
daß die Entwicklung der Dinge die Schweiz zwinge, voll 
ständig zum Grundsatz der unbedingten Neu 
tra I i t ä t zurückzukehren. Genf solle im gegebenen Augen 
blick hiervon Mitteilung gemacht werden. Der ausführliche 
Bericht, den Bundespräsident Motta dem Bundesrat über 
diese Angelegenheit erstatten wird, ist für Anfang Januar 
zu erwarten. 
Das Sekretariat des Komitees, das eine Volksbefragung 
über die Frage der schweizerischen Neutralität einleiten 
wrll, erklärt, die neueste Entwicklung der internationalen 
Lage verlange immer dringender eine Aenderung der bis 
herigen Auslegung des Neutralitätsbegriffes und die Ein 
haltung der althergebrachten unbedingten Neutralität der 
Schweiz. 
„Giornale d'Jtalia" kommentiert das Weltecho. 
Rom, 13. Dezember. Das starke Weltecho, daß die Ab 
kehr Italiens von Genf findet, beweist, wie das halbamt 
liche Giornale! d'Jtalia am Montag abend in seinem Leit 
artikel ausführt, den großen Wert, der, wie in der ganzen 
Welt anerkannt werde, diesem überragenden Ereig 
nis Zukomme. 
Vergebens versuche daher die französische Presse 
eine „Gleichgültigkeit" an den Tag zu legen, fast als ob die 
„olympische Ruhe" der französischen Außenpolitik auch nicht 
im geringsten dadurch erschüttert werde, obwohl sie sich seit 
mehr als 15 Jahren auf die innerhalb des Genfer Lügen 
instituts entwickelten Manöver konzentriert hatte. 
Recht bemerkenswert seien dagegen die Kommentare 
einiger der verantwortlichsten englischen Zeitungen, die 
schon von der fortgeschrittenen Liquidation der Genfer 
Entente sprechen oder, wie die Times, das Genfer In 
stitut bereits einen Trümmerhaufen nennen. 
Tatsache sei, daß schon mindestens 400 Millionen 
Menschen aus Europa, Amerika und Asten außerhalb 
der Genfer Entente stehen, ohne China überhaupt 
mitzuzählen, das sich bereits anschicke, die realistischen Richt 
linien Japans zu befolgen. Bei diesem starken Ausfall 
werde die Genfer Institution immer mehr zu einer G e s e l I 
scha f t mit beschränkter Haftung. Auch ihre Re 
form, die jetzt anscheinend beschleunigt werden soll, werde 
an dtesem Zustand nichts ändern können. Mit Recht spreche 
daher ein rumänisches Blatt bereits davon, daß mit der Ent 
scheidung Italiens eine ganz neue Phaseinder Ent 
wicklung der Weltpolitik begonnen habe. 
„Deutschland und Italien", so schließt das Blatt, „haben 
den Weg für eine Politik gezeigt, die den konkreten Inter 
essen der einzelnen Länder viel mehr entspricht und der G e 
rechtigkeit und damit dem Frie den in vie Istä r 
keremMaße dient als die nackte Jnteressenpolitik von 
Genf." 
5 neue Kardinäle. 
Rom, 13. Dezember. Der Papst hat am Montag eine 
Ernennung neuer Kardinäle vollzogen. Es handelt sich um 
den Erzbischof von Venedig, Piazza, um den bisherigen 
Nuntius in Belgrad, Pe Ilegri n e t t i, den Erzbischof 
von Westminster, Hinsley, den Sekretär für die außer 
ordentlichen kirchlichen Angelegenheiten Pizzardo und 
um den Erzbischof von Lyon, Gerlier. 
Ungarns Kriegsminister bei König Viktor Emanuel. 
Rom, 13. Dezember. Der Honved-Minister Roeder 
ist am Montag mittag vom König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien im Quirinal empfangen worden. 
Die Landwirtschaftsmangel Frankreichs. 
Paris, 13. Dezember. Die Kammer nahm am Mon 
tag vormittag den Haushalt des Ministeriums für Handel 
und Industrie an. 
Bei Behandlung des Haushalts des Landwirt 
schaf tsminist er i u m s kam der Haushaltsberichter 
statter auch auf die Maul- und Klauenseuche zu 
sprechen. Er bemängelte die sanitäre Ausrüstung, die un 
genügenden Zuschüsse für den Bau von Wasserleitungen auf 
dem Lande und für die Elektrifizierung und bedauerte die 
ungenügende Unterstützung des Ausbaues von Kreisstraßen. 
Weiter wurde in der Aussprache auf die Landflucht 
als Folge des bedeutend niedrigeren Lebensstandards des 
Landes gegenüber dem der Stadt hingewiesen. Die Aufwer 
tung der Preise der landwirtschaftlichen Erzeugnisse wurde 
infolge der Preiserhöhung der städtischen und Jndustriepro 
dukte als überholt bezeichnet. 
Gassenbnbenmanieren bei der englischen Presse. 
London, 13. Dezember. Ter König der Belgier ist im 
Verlaufe seines letzten Besuchs in England von der 
englischen Presse in ungewöhnlichem Umfange belästigt wor 
den, nachdem irgendein Reporter aus Sensationslust das 
Gerücht aufgebracht hatte, daß der König sich mit einer der 
Enkeltöchter des Herzogs von Portland verloben würde. 
Der Herzog von Portland beschwert sich nun 
mehr in einem offenen Brief an die „Times" über das 
unglaubliche Verhalten eines Teiles der 
englischen Presse. Er weist darauf hin, daß mehr 
fach gesagt worden sei, der Besuch sei völlig privater Natur. 
Trotzdem hätten sich zwei Reporter in das Eisenbahnabteil, 
das für den König reserviert gewesen sei, eingeschlichen und 
seien nur schwer zum Rückzug zu bewegen gewesen. Andere 
hätten sogar Versucht, durch ein Fenster in das Schloß des 
Herzogs von Portland einzusteigen. Nach der Darstellung 
dieser Vorfälle bemerkt der Herzog von Portland: „Wie tief 
sind gewisse Mitglieder der englischen Presse gesunken! Und 
dies angesichts der Anwesenheit ausländischer Gäste." 
Die Jntegralisten jetzt „Brasilianischer Kulturverband". 
Rio de Janeiro, 13. Dezember. Der Jntegralistenrat be 
schloß die Umbenennung der Bewegung in die Bezeichnung 
„Brasilianischer Kulturverband". Die Leitung hat Plinio 
Salgado. Laut einer Regierungsverordnung scheiden 
Soldaten als Mitglieder aus. 
Japans Innenminister zurückgetreten. 
Tokio, 13. Dezember. Der japanische Innenminister 
Baba ist am Montag aus gesundheitlichen Gründen zu 
rückgetreten. Zu feinem Nachfolger wurde das Mitglied des 
Kaiserlichen Beraterstabes, Admiral Suetsugu, ernannt. 
Die überraschende Ernennung des früheren Flottenchefs 
Admiral Suetsugu zum Innenminister hat in politischen 
Kreisen lebhafte Beachtung gefunden. Suetsugu gilt als 
Verfechter einer betont nationalen Richtung und steht den 
aktivistischen Kreisen und Verbänden nahe, die gerade letzt 
hin eine Aufklärungsaktion zur Stärkung des nationalen 
Gedankens eingeleitet haben. Die Ernennung Suetsugus 
wird deshalb dahin ausgelegt, daß nunmehr die dem Innen 
ministerium mittelbar obliegenden Aufgaben der Ertüch 
tigung der Jugend schärfer als bisher auf nationale 
Grundlage gestellt würden. 
Tokio Zum Zwischenfall bei Nanking. . 
Tokio, 13. Dezember. Das japanische Außenamt ver 
öffentlicht zum Zwischenfall bei Nanking eine 
Erklärung, in der es heißt, daß japanische Flugzeuge am 
12. Dezember 20 Meilen oberhalb von Nanking 10 Schiffe 
bombardierten, die als chinesische Transporter angesprochen 
worden seien. Später habe sich herausgestellt, daß sich unter 
diesen Schiffen drei Dampfer der Standard Oil 
und das amerikanische Kanonenboot „Panay" befanden. 
Die japanische Regierung bedauere tief diesen Vorfall, über 
den noch keine Einzelheiten vorlägen. Sowohl Außen 
minister Hirota wie die japanischen Botschafter Saito 
in Washington und IKawagoe in Schanghai und der 
Chef der japanischen Chinaflotte hätten offiziell das Be 
dauern der japanischen Regierung über diesen bedauerns 
werten Vorfall ausgesprochen. 
Gleichzeitig wird bekannt, daß die Japaner trotz Minen 
gefahr Kriegsschiffe an den Ort des Zwischenfalls zur Hilfe 
leistung entsandt haben. Ein japanisches Flugzeug mit 
Verbandsmaterial und Aerzten an Bord ist ebenfalls auf 
geboten worden. 
Die Eroberung Nankings. 
Schanghai, 13. Dezember. Nach den in Schanghai vor 
liegenden Meldungen konnten die durch das Oststor in Nan 
king eingedrungenen japanischen Truppenteile ihre Erfolge 
ausweiten und über freies Feld bis an die Kriegsschule vor 
stoßen, die besetzt wurde. 
Weiter haben die Japaner ihre Stellungen nordwärts in 
Richtung auf Fukwe i s ch a n'Vorgeschoben. Andere Ab 
teilungen, die noch außerhalb von Nanking stehen, suchen 
vom Südabhang des Purpurberges her an das Taipingtor 
heranzukommen, um die Vereinigung mit den in die Stadt 
eingedrungenen Truppen zu vollziehen. 
Amtliche chinesische Stellen beobachten Schweigen. 
Hankau, 13. Dezember. Die chinesischen Behörden 
hüllen sich gegenüber den von verschiedenen Seiten verbrei 
teten Meldungen über eine vollständige Einnahme 
Nankings in Schweigen. Dementsprechend war 
eine amtliche chinesische Bestätigung noch nicht zu erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 