
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 111. November 
Nr. 
1531 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. November. Der Litauische Gesandte, Dr. 
Jurgis Saulys, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Kapitän Schlimbach bei Rcichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Mittwoch den durch seine kühnen Fahrten be 
kannten Kapitän Schlimbach, der den Atlantischen Ozean 
bisher dreimal mit einem kleinen Segelboot bezwungen 
hat, und ließ sich von ihm eingehend über seine letzte große 
Fahrt über den Nordatlantik, den Kapitän Schlimbach im 
Sommer dieses Jahres allein in einem nur 19 Meter lan 
gen Segelboot in Ostwestrichtung in 67 Tagen überquerte, 
Dr. Goebbels sprach Kapitän Schlimbach seinen Dank 
und feine Anerkennung aus für seine im Dienste der 
deutschen Weltgeltung vollbrachten bewundernswerten 
Leistungen. 
Dr. Goebbels besichtigte Kunstausstellung. 
Berlin, 19. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
besuchte am Mittwoch nachmittag die Kunstausstellung 
„Hilfswerk für deutsche bildende Kunst" am Königsplatz, 
wo ihn Kunstmaler Koch- Zeuthen in Vertretung des Lei 
ters der Ausstellung, Professors Schweitzer, begrüßte 
und durch die Räume führte. 
Dr. Goebbels besichtigte mit großem Interesse die aus 
gestellten Werke deutscher Künstler der Gegenwart und er 
warb einige Bilder und Plastiken. 
Kein Reichsbauerntag. 
Berlin, 19. November. Auf Grund der durch das Umsich 
greifen der Maul- und Klauenseuche in Deutschland ver 
stärkten Beanspruchung der Dienststellen des Reichsnähr 
standes hat der Reichsbauernführer angeordnet, daß der für 
den 25. —28. November angesetzte Reichsbauerntag nicht 
stattfindet. Maßgebend für diesen Entschluß war auch das 
Bestrehen, mit allen Mitteln einer Weiterverbreitung der 
Seuche vorzubeugen. 
Flugkapitän Melitta Schiller. 
Berlin, 19. November. Der Reichsminister der Luftfahrt 
hat am 9. November 1937 der Flugzeugführerin Diplom 
ingenieur Melitta Schiller den ehrenvollen Titel 
Ilugkapitän verliehen. 
Seit einem Jahr steht Frau Schiller in den Diensten der 
Askänia-Werke, wo sie mit der Durchführung schwieriger 
mathematischer und fliegerischer Sonderaufgaben betraut 
ist. Frau Schiller hat 1927 ihr Diplomexamen in techni 
scher Physik an der Technischen Hochschule München bestan 
den und war dann als Ingenieur bei der Hamburgischen 
Schiffbau-Versuchsanstalt und anschließend bei der Deutschen 
Versuchsanstalt für Luftfahrt tätig. Dort begann sie 1929 
außerhalb ihrer Dienstzeit mit der Ausbildung zur Flug- 
Zeugführerin, die sie in einigen Jahren mit eiserner Energie 
vollendete. 
Sie ist die einzige Frau Deutschlands, die im Besitz 
sämtlicher Flugzeugführerscheine für alle Klassen von Mo 
torflugzeugen, für Kunstflug, Segelflug und Segelkunst 
flug ist. Eine Teilnahme an Blind- und Funklehrgängen 
ergänzte ihre fliegerische Ausbildung. 
Tie Eintopfgerichte am 14. November. 
Berlin, 19. November. Der Leiter der Wirtschüftsgruppe 
Gaststätten- und Beherbergungsgewerbe teilt seinen Mit 
gliedern mit, daß für den 2. Eintopfsonntag am 14. Novem 
ber 1937 folgende Eintopfgerichte für die Gaststätten vor 
geschrieben sind: 
1. Gemüsesuppe mit Einlage, . 
2. Fischeintopf nach Wahl, 
3. Wirsingkohl oder Kohlrüben mit Rindfleisch, 
4. Geschmorte Aepfel mit Kartofselklößen oder Himmel 
und Erde. 
Deutsch-italienische Zusammenarbeit in Versicherungsfrageü. 
Berlin, 19. November. Auf «einer Vortragsreise in 
Deutschland sprach in Hamburg und Berlin Dr. Donati, 
Professor des Versicherungsrechts an der Universität 
Rom, der sich durch seine rechtsvergleichenden Arbeiten auf 
dem Gebiete des Handels- und Versicherungsrechts und 
-durch die Herausgabe der wissenschaftlich hervorragenden 
Zeitschrift „Assicurazioni" einen Namen gemacht hat. 
In Hamburg behandelte er vor dem Versicherungs-- 
wissenschaftlichen Verein „Die internationalen Entwick 
lungsbestrebungen des Haftpflichtversicherungsrechts", wo 
bei er auf die bedeutsamen Arbeiten des Internationalen 
Instituts für die Vereinheitlichung des Privatrechts in 
Rom hinwies, die von der deutschen Forschung durch die 
Akademie für Deutsches Recht (Generaldirektor Dr. Ull 
rich,Gotha) und den Deutschen Verein für Versicherungs 
wissenschaft im Kraftfahrzeugversicherungsrecht besonders 
gefördert worden sind. 
Vor dem Deutschen Verein für Versicherungs-Wissen 
schaft in Berlin schilderte Professor Dr. Donati „Die 
Privatversicherung im faschistischen Italien" nach der recht 
lichen und wirtschaftlichen Seite. Er betonte, daß mit der 
faschistischen Herrschaft und der Aufhebung des Versiche 
rungsvollmonopols für das staatliche Versicherungsinstitut 
der Grundsatz der „Privatinitiative unter strenger Staats 
kontrolle" im Versicherungswesen durchgeführt.worden sei 
und dadurch die Versicherung für die Nation eine segens 
reiche Entwicklung genommen habe. 
Reichsdeutsche im Ausland feiern den 3. November. 
Berlin, 13. November. Von den Gedenkfeiern der reichs 
deutschen Volksgenossen im Ausland verzeichnen wir noch 
folgende: 
Die Ortsgruppe Kufsteiu des Bundes der Reichsdeutschen 
feierte in einem festlich geschmückten Saal den 9. November. 
Nach dem Largo von Haendel wurden unter den leisen 
Klängen des Horst Wessel-Liedes die Namen der am 9. No 
vember 1923 gefallenen 16 Helden verlesen. Ein weihevoller 
Prolog der Jugendgruppe leitede zu der Gedenkrede des 
Ortsgruppenleiters Grunwald über. . 
In Paris versammelten sich die in der Deutschen Ge 
meinschaft zusammengeschlossenen deutschen Volksgenossen 
am Dienstag abend im Heim der deutschen Kolonie zu einer 
Gedenkfeier für die Gefallenen des Weltkrieges und die 
Toten der natronalsozialistischen Bewegung. Reichsschu 
lungsleiter Dr. Lorenz (Berlin) hielt die Gedenkrede. 
In Belgrad fand anläßlich des 9. November im Partei 
heim der Ortsgruppe der NSDAP, eine würdige Gedenk 
feier statt, an der sämtliche Belgrader Parteigenossen teil 
nahmen. Landesgruppenleiter Generalkonsul Neuhause n 
gedachte in einer Rede der historischen Bedeutung des Tages 
und schloß mit dem Treuebekenntnis zum Führer. 
In Lissabon veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, 
in den Räumen des Deutschen Vereins eine Gedenkfeier für 
die Gefallenen der Bewegung, bei der die gesamte deutsche 
Kolonie zugegen war. Landesgruppenleiter Clausseu 
gedachte in einer Ansprache der toten Kameraden. 
In Stockholm veranstaltete die Ortsgruppe der NSDAP, 
eine Feierstunde, in der Landesleiter Stengel die Ge 
dächtnisrede hielt. An der Feier nahm auch derp deutsche 
Gesandte Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder der 
Deutschen Gesandtschaft teil. 
In Mexiko-Stadt nahm ebenfalls der deutsche Gesandte 
im überfüllten Parteiheim an der Weihestunde der Landes 
gruppe teil. Die Gedenkrede hielt der Stellvertreter des 
Landesgruppenleiters, von Menz. 
Auch in den deutschen Kolonien der brasilianischen 
Städte, vor allem in Rio de Janeiro und Sao Paulo, fan 
den eindrucksovlle Gedenkfeiern für die Toten der Bewe 
gung statt. 
Stellvertretender Gauleiter Franz Schund f. 
Augsburg, 19. November. Der stellvertretende Gauleiter 
des Gaues Schwaben, Franz Schmid, ist an den Folgen 
eines tückischen Leidens gestorben. 
Schmid war einer der treuesten Kämpfer für die Idee 
Adolf Hitlers. Bereits im Jahre 1921 war Schmid Mit 
glied der NSDAP, und gründete im Jahre 1923 die Orts 
gruppe Markt Oberdorf. Als Sturmbannführer der SA. 
errichtete er 1932 die SA.-Führerschule der Standarte 12 
in Markt Oberdorf. Auch um den Aufbau des schwäbischen 
Arbeitsdienstes erwarb sich Schmid besondere Verdienste. Im 
Februar 1935 erfolgte seine Berufung Zum stellvertreten 
den Gauleiter. Der Führer ernannte ihn in besonderer An 
erkennung seiner Verdienste um die SA. zum Standarten 
führer. 
Für Berücksichtigung der deutschen Rohstoffwünschie. 
Paris, Ii). November. Der Vorsitzende der radikalsozialen 
Kammerfraktion, Paul Elbel, befaßt sich im Oeuvre mit 
der Frage der Beziehungen Zwischen Deutsch 
land und Frankreich, die er so offen und freimütig 
wie möglich behandelt wissen will. Elbel ist sich darüber 
klar, daß er beim Anschneiden dieses brennenden Themas 
von der Rechten wie von der Linken gegebenenfalls als ein 
„schlechter Franzose", als „gefährlicher Utopist" oder gar 
als „Faschlst" verschrien werden könnte. Doch dürfe der Haß 
die Beziehungen zwischen den beiden Völkern nicht ewig 
vergiften. 
Elbel gibt zu, daß Frank r e i ch vie I e guten Ge 
legenheiten zu einer Verständigung versäumt habe. 
Frankreich habe nicht verstanden, eine großmütige Geste zu 
machen. Deutschland habe die Gleichberechtigung verlangt 
und sie sich selbst erobert. Frankreich habe alles verweigert, 
was es nicht verweigern konnte. 
Man müsse daraus die Lehre ziehen und sich bemühen, 
unparteiisch zu sein. Man müsse aufhören, Deutschland 
allein für schuldig zu erklären und anzuklagen. 
Wenn Deutschland Kolonien und Möglichkeiten für den 
Erwerb von Rohstoffen fordere, dann habe man den Ein 
druck, daß damit tatsächlich an die Grundlage dse Problems 
gerührt werde. Wenn Deutschland auf die Behauptung, daß 
die Rohstoffmärkte für alle offen seien, einwende, ihm fehle 
das Geld zum Ankauf dieser Rohstoffe, so müsse man ihm 
recht geben. 
Aus diesem Grunde empfiehlt Elbel eine loyale und 
objektive Prüfung des wirtschaftlichen 
Problems, da von der Frage der Rohstoffe und ihrer 
Verteilung das ganze Problem des Krieges und des Frie 
dens abhänge. 
Neue Spuren der GPU in Paris. 
Paris, 18. November. Nach Meldungen der Pariser 
Frühblätter, so vor allem des Petit Parisien und des 
Echo de Paris ist die Pariser Polizei erneut auf die 
Spuren der in der französischen Hauptstadt arbeitenden 
GPU-Agenten gestoßen. Durch die Entdeckung einer ge 
heimen, an die telephonische Leitung der Redaktion der Zeit 
schrift „Das neue Rußland", die Kerenski mit seinen 
Freunden herausgibt, angeschlossenen Abhörvorrichtung 
hält man die bolschewistische Ueberwachung des früheren 
linksrussischen sozialrevolutionären Ministerpräsidenten 
Kerenski für erwiesen. 
Alle Umstände sprechen nach den Mitteilungen der ge 
nannten Blätter dafür, daß der Hauptschuldige, ein jü 
discher Juwelier Isidor Steinberg, bei einer angeb 
lichen Ueberprüfung der amtlichen Leitung des Redaktions 
büros durch falsche Telephonmechaniker eine geheime Ab 
zweigung von der dortigen Leitung in eine von ihm in der 
Nähe gelegene Wohnung legen ließ. 
Neben den beiden „Telephontechnikern" werden noch ein 
Stenograph, der die Gespräche aus der Redaktion mit 
schrieb, sowie eine Reinemachefrau als Komplizen der 
GPU-Agenten von der Polizei gesucht. Der Besitzer des 
Hauses, in das die Abhörvorrichtung führte, ein spanischer 
Kaufmann, und der eigentliche Wohnungsinhaber des an 
den Juden Steinberg abvermieteten Abhörraumes, ein 
französischer Ingenieur, konnten bereits verhaftet werden. 
Nichts Neues an den spanischen Fronten. 
Salamanca, 13. November. Der nationale Heeresbericht 
vom Dienstag lautet: 
Nichts Neues an allen Fronten. 
General Francs zeichnet die Provinz Navarra aus. 
San Sebastian, 13. November. In einer feierlichen 
Kundgebung in Pamplona hat General Franco am 
Dienstag der Provinz Navarra, in der die nationale Er 
hebung begann, den höchsten Militärorden, das Kreuz von 
San Fernando, verliehen. Der Feier wohnten die sechs 
siegreichen Navarra-Brigaden sowie Ehrengäste aus dem ge 
samten Nationalspanien bei. 
Nach einer vom Bischof von Pamplona abgehaltenen 
Feldmesse verkündete General Franco die Auszeichnung der 
Provinz mit dem San Fernando-Kreuz, das er an die 
Fahne von Navarra heftete. 
Nach Beendigung der militärischen Feier gab General 
Franco im Landtagsgebäude einen Empfang, zu dem auch 
die deutsche Kolonie erschienen war. 
Die spanischen Bolschewisteu am Ende? 
London, 13. November. Gerüchte, wonach die Valencia- 
Bolschewisten an Großbritannien mit der Bitte herangetre 
ten seien, sich wegen eines Waffenstillstandes ver 
mittelnd mit der spanischen Nationalregierung in Verbin 
dung zu setzen, werden von Seiten Valencias in einer Ver 
lautbarung, die Reuter am Mittwoch morgen in London 
erhalten haben will, in Abrede gestellt. 
Der Warschauer Sowjetbotschafter bereits verhaftet? 
Warschau, 19. November. Im Zusammenhang mit der 
Abberufung des bisherigen Warschauer Sowjetbotschafters 
Dawtjan von feinem Posten nach Moskau meldet die 
Warschauer Presseagentur Ate, daß nach Gerüchten, die in 
Moskau verbreitet sind, Dawtjan bereits verhaftet 
worden sein soll. 
Der Krakauer Illustrierte Kurier weist darauf hin, daß 
der abberufene Sowjetbotschafter Dawtjan mit der bekann 
ten Moskauer Sängerin Maksakowa verheiratet sei. 
die mit dem erschossenen Marschall Tuchatschewski in 
Verbindung gestanden habe. 
Gleichzeitig will das Krakauer Blatt wissen, daß auch der 
Sowjetgesandte in Kowno, Podolski, der früher Ge 
sandtschaftsrat in Warschau war, abberufen werden soll. 
Nervosität in Moskau. 
Moskau, 19. November. Die Unterzeichnung des deutsch 
ftalienisch-japanischen Antikomintern-Abkommens wird von 
der Moskauer Presse, die über die „Jubiläums-Feiertage" 
nicht erschienen war, erst am Mittwoch kommentiert. Ob 
wohl man hier die angebliche Trennung Zwischen Komintern 
und Sowjetregierung nach außen sonst geflissentlich betont, 
scheuen sich die Blätter jedoch diesmal nicht, das Antikomin 
tern-Abkommen als „d: rekteVers ch w ö r u n g geg e n 
d 'e n Sowjetstaa t" Zu bezeichnen. 
Das römische Abkommen sei nicht nur ein „unfreund 
licher Akt" gegen die Sowjetunion, es bedeute auch eine 
Verstärkung der „antisowjetischen aggressiven Tendenzen". 
Diese Eingeständnisse der Sowjetpresse genügen, um die 
Nervosität Zu kennzeichnen, die das Dreier-Abkommen 
in Moskau ausgelöst hat. 
Um den Eindruck etwas zu verwischen, bemüht sich die 
Jstoestija eifrig um den Nachweis, daß das Antikomintern- 
Abkommen in erster Linie gegen England, Frankreich und 
andere Staaten gerichtet sei. Dabei hat das Bolschewisten 
blatt die Stirn zu erklären, daß das Antikomintern-Abkom 
men infolgedessen von allen „an der Aufrechterhaltung des 
Friedens interessierten Mächten" aktiv und wirksam be 
kämpft werden müßte. 
Die Zustände auf amerikanischen Handelsschiffen. 
Washington, 19. November. Die amerikanische Schiff 
fahrtskommission, die in den letzten Monaten wiederholt 
die Disziplinlosigkeit auf den am erikani 
nischen Handelsschiffen als unhaltbar und an 
Meuterei grenzend bezeichnete und gegen die kommu 
nistischen Einflüsse Stellung nahm, empfahl am 
Dienstag die Schaffung von Bundesseefahrtlschulen. 
In dem Bericht dieser Kommission werden die Dienst 
verhältnisse auf den Handelsschiffen als „jammervoll" be 
zeichnet. Es wird darauf hingewiesen, daß alle Bemühun 
gen der Bundesregierung, eine starke amerikanische Handels 
flotte zu schaffen, umsonst seien, wenn nicht die Tüchtigkeit 
der Mannschaften erhöht und die Disziplin wieder gestärkt 
werde. 
Ein Landesverräter^hingerichtet. 
Berlin, 18. November. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats 
zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 
28jährige Bernhard Sander ist heute morgen hinge 
richtet worden. 
Sander wollte sich im November 1935 nach Ueberschrei 
ten der Landesgrhnze für die französische Frem 
de nleg i o n anwerben lassen. Da er durch einen Unfall 
waffendienstuntauglich geworden war, kam es nicht Zum 
Eintritt in die Fremdenlegion. Sander wurde daher wie 
durchweg alle zum Waffendienst in der französischen Frem 
denlegion bereiten Deutschen der gegen Deutschland arbei 
tenden Spionage als „Rekrut des Landesverrats" zugeführt. 
Bis zu seiner Verhaftung im März 1936 war Sander ein 
willfähriger Agent des ausländischen Nachrichtendienstes. 
Angesichts der ehrlosen Gesinnung Sanders konnte nur der 
Tod die Sühne seines Verbrechens sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 