
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro Äff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. Mai 
Nr. 
612 
Dr. Frick über „Ein Jahr Deutsche Gemeindeordnung". 
Berlin, 11. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, eröffnete am Montau in der Uni 
versität eine Verwaltungswissenschaftliche Woche für Kom 
munalbeamte, die vom 11. bis 16. Mai in Berlin von der 
Verwaltungsakademie in Verbindung mit dem Kommunal- 
Wissenschaftlichen Institut der Universität Berlin und dem 
Deutschen Gemeindetag durchgeführt wird. 
In seiner Eröffnungsansprache erklärte Dr. Frick, daß 
die Verwaltungswissenschaftliche Woche den Kommunal 
beamten ein Bild des Gestaltens und Werdens auf einer 
Reihe von Sachgebieten geben solle, die in der Gemeinde 
verwaltung eine besondere Rolle spielen. Die Arbeit der 
Verwaltungsakademien sei eine wichtige Erziehungsarbeit 
Zur Erreichung höchster fachlicher Leistung und zu immer 
engerer gesinnungsmäßiger Verbundenheit der Beamten 
schaft mit dem Staate. Der Minister gab dem Wunsche 
Ausdruck, daß die Beamtenschaft mehr und mehr die ihr 
durch die Verwaltungsakademien gebotenen Bildungsmög 
lichkeiten nutze, um den fachlichen Bildungsstand zu er 
reichen und zu behaupten, der die Beamtenschaft zum wirk 
lich brauchbaren Helfer des Führers mache. 
Dr. Frick nahm dann das Wort zu dem ersten Fachvor 
trag über das Thema „Ein Jahr deutsche Gemeindeord 
nung". Ausgehend von den fünf Grundgedanken der Ge 
meindeordnung hielt der Minister Rückschau und Ausschau 
auf bereits Verwirklichtes und noch zu Erreichendes. Bei 
Behandlung der Umgestaltung der Verwal 
tungsform der Gemeinden beschäftigte sich der 
Redner zunächst mit dem Einwand, daß dieses Gesetzge-. 
bungswerk die Selbstverwaltung- praktisch beseitigt habe. 
Dieser Einwand rühre daher, daß man häufig eine Wahl 
oder Abstimmung als das bestimmende Element der Selbst 
verwaltung angesehen habe. Der in diesem Sommer statt 
findende Internationale Gemeindekongreß werde aber den 
vielen ausländischen Besuchern über diese Frage eindeutige 
Klarheit geben. 
Der grundlegende Umbruch, den die Neugestaltung des 
Gemeindewesens bedeutet habe, sei nur möglich gewesen 
durch die harmonische Zusammenarbeit aller beteiligten 
Stellen in Partei und Staat. Die Gemeindeordnung lege 
die Verwaltung der Gemeinden im weitesten Sinne des 
Wortes und die volle Verantwortung für ihre Geschicke in 
die Hand des Bürgermeisters. Es sei also zunächst darauf 
angekommen, für diese Aufgabe in den Gemeinden die ge 
eigneten Führepersönlichkeiten zu finden und die Gemein 
deräte als die ehrenamtliche Mitwirkung der Gemeinde 
bürger so einzusetzen, daß sie ihrer Aufgabe, die dauernde 
Fühlung der Verwaltung mit allen Schichten der Bevölke 
rung zu wahren, auch wirklich hätten gerecht werden 
können. 
Er könne feststellen, daß sich das in der Deutschen Ge 
meindeordnung gefundene Ausleseverfahren bewährt habe 
und dem früheren parlamentarischen Kuhhandel turmhoch 
überlegen sei. Beweis dafür seien die unbestreitbaren 
Fortschritte in den Gemeinden, dieneben den großen Maß 
nahmen der Reichsregierung den Bürgermeistern zu danken 
seien, die mit größter Sachkunde und letztem Einsatz den 
Vollzug dieser gewaltigen Maßnahmen der Reichsregierung 
in den Gemeinden gesichert hätten. 
Zur Frage der Zusammenarbeit zwischen 
Bürgermeister und Gemeinderäten erklärte 
der Reichsminister, daß Führertum im nationalsozialisti 
schen Sinne nicht unbeschränkte Herrschaft des Bürger 
meisters oder der Bürokratie bedeute. Eine wahre Füh 
rung der Gemeinde bestehe nur solange, als eine Gemein 
schaft zwischen Führer und Gefolgschaft und ein steter Aus 
tausch zwischen beiden vorhanden sei. Die beratende Mit 
wirkung der Gemeinderäte und ihr richtiger Einsatz sei da 
her für die Gemeindeverwaltung so bedeutsam, daß hiervon 
für die Selbstverwaltung Wesentliches abhänge. Aus dieser 
Erkenntnis folge nicht nur eine Verpflichtung für den Bür 
germeister, sondern auch eine Verpflichtung für die Ge 
meinderäte, da Führung tätige Gefolgschaft voraussetze und 
verantwortungsbewußtes Mitgestalten erfordere. 
Als zweiten Grundgedanken behandelte Reichsminister 
Dr. Frick die stärkere Eingliederung der Ge 
meinden in das Staatsganze. In der Gemeinde 
ordnung sei nicht nur die Verwaltungsform, sondern auch 
das Verhältnis der Gemeinden zum Staat auf völlig neue 
Grundlagen gestellt. Staat und Gemeinden könnten mit der 
zwischenzeitlichen Entwicklung dieser Frage im ersten Gel 
tungsjahr der Gemeindeordnung Vollaus zufrieden sein. 
Die Neuregelung der Staatsaufsicht habe sich bewährt und 
werde auch in Zukunft Bestand haben. Das große Aktivum 
der Neuregelung des Gemeindeverfassungsrechts liege dar 
in, daß sich die Aufsicht nicht mehr mit den oft unverant 
wortlichen Beschlüssen unverantwortlicher Vertretungskör 
perschaften auseinanderzusetzen habe, sondern daß allein der 
Bürgermeister an der Spitze der Verwaltung jeder, Ge 
meinde für sein Tun und Lassen verantwortlich sei. Es 
bestehe die Möglichkeit, mit der fortschreitenden Entwick 
lung die Grenzpflöcke der Staatsaufsicht in dem in der 
Gemeindeordnung vorgezeichneten Rahmen enger zu setzen;, 
jedoch müsse der Staat heute an einer strengen Kontrolle 
der Inanspruchnahme des Kapitalmarkts durch die Gemein 
den noch festhalten. Die in der Gemeindeordnung vorge 
sehenen Genehmigungsvorbehalte mit ausgesprochenem 
Schutzcharakter für die Gemeinden hätten im letzten Jahr 
den Gemeinden unbestreitbar große Vorteile gebracht. 
Bei Behandlung des dritten Grundgedankens, der 
festen Ordnung des gemeindlichen Finanz, 
Wesens, erklärte der Reichsminister, daß eine fruchtbare 
Gemeindeverwaltung unter allen Umständen durch eine 
geordnete Finanzwirtschaft bedingt sei und daß die Siche 
rung einer solchen Finanzwirtschaft feste Normen voraus 
setze.! Auf diesem Gebiete würden in der nächsten Zeit Durch 
führungsvorschriften erlassen werden, da in dem Gesetz 
selbst nur das Wesentliche gesagt sei. Es sei seine feste Ab 
sicht, diese Ausführungsbestimmungen so auszurichten, daß 
sie bei aller Wahrung der in Betracht kommenden staatlichen 
Interessen jede unnötige Einschränkung der Bewegungs 
freiheit der Selbstverwaltung vermieden. Auch diese Vor 
schritten sollten den Geist der Deutschen Gemeindeordnung 
enthalten, den Geist des Vertrauens in die Selbstverwal 
tung der deutschen Gemeinden. Mit der sehr bedeutsamen 
Rücklagenverordnung sei der erste Schritt auf diesem Ge 
biete getan worden, und in der gleichen Zusammenarbeit 
mit allen beteiligten Stellen in Staat und Partei gehe man 
nunmehr an die Regelung des Haushaltsrechts, des Be 
triebs--, Verfassungs- und Rechnungsrechts heran. 
Ein Problem von geradezu säkularer Tragweite nannte 
der Reichsminister den vierten Grundgedanken der Ge 
meindeordnung, die Frage der Neugliederung der 
Gemeinden. Als sichtbaren Erfolg führte der Redner 
hier die Umstellung der Amtsordnung in den beiden West 
provinzen Preußens auf die Grundlagen der Deutschen Ge 
meindeordnung und die organische Eingemeindungspolitik 
an, die sich in der Beseitigung einer Reihe sehr kleiner 
und leistungsschwacher Gemeinden gezeigt habe. Bei einer 
weiteren Entwicklung auf diesem Gebiet werde es auch hier 
seine vorzügliche Sorge sein, jedes lebenswerte Selbstver 
waltungsgut nicht nur zu schonen, sondern so auszugestal 
ten, daß es seinem Daseinszweck in bester Weise gerecht 
werden könne. 
Als letzten Punkt behandelte Dr. Frick die Einheit 
der örtlichen Verwaltung. „Was nutzen uns die 
besten Verfassungs- und Verwaltungsformen in den Ge 
meinden", so sagte der Redner, „wenn wir ihnen nicht einen 
Aufgabenbereich sichern und erhalten können, der sie zu dem 
macht, was sie nach dem Willen der Deutschen Gemeinde 
ordnung sein sollen, die umfassende und volksnächste Stufe 
der Verwaltung in all ihren Beziehungen? So begrüße ich 
mit Freude die Gelegenheit, an dieser Stelle ein erneutes 
Bekenntnis zum Gedanken der Einheit der örtlichen Ver 
waltung in der Gemeinde abzulegen. Es handelt sich hier 
nicht etwa um Prestigefragen der Gemeinden, sondern um 
unbedingte Staatsnotwendigkeiten. Unsere Verwaltung ist 
unseres Volkes wegen da, und sie wird ihren Aufgaben nur 
gerecht werden, wenn sie fest im Volke verwachsen ist, wenn 
sie so volksnah wie nur irgend möglich ist." 
Keine Verwaltung stehe dem Volke näher als die Ge 
meindeverwaltung, und in keiner Verwaltung sei der Mit 
arbeit des Volkes größerer Raum gegeben; daher könne es 
gerade im nationalsozialistischen Volksstaat nur eine grund 
sätzliche Haltung in dieser Frage geben: „Jede Aufgabe 
der Verwaltung, die örtlicher Ausführung fähig ist, gehört 
in die Gemeinde. Die Gemeinde ist die große Ausgleichs 
stelle, die, dem Vertrauen der Bürgerschaft am nächsten 
stehend, den notwendigen Ausgleich vollzieht und damit die 
Einheit der Gesamtverwaltung auch dem letzten Bürger 
gegenüber sicherstellt. Das ist nicht nur eine Lebensfrage 
für unsere Gemeindeverwaltung, sondern für die öffentliche 
Verwaltung überhaupt." 
Dr. Frick schloß mit der Feststellung, daß wir mit dem 
ersten Jahr der Geltung der Deutschen Gemeindeordnung 
in der großen Linie zufrieden sein dürften und mit Zuver 
sicht in das zweite Jahr hineingingen mit dem Vorsatz, 
nicht nachzulassen in unserer Sorge um die neue deutsche 
Selbstverwaltung. 
Minister Rossvni dankt dem Führer. 
Berlin, 11. Mai. Der italienische Landwirtschaftsminisler 
Rossoni hat beim Verlassen deutschen Bodens aus Kie 
fersfelden bei Kufstein nachstehendes Telegramm an den 
Führer und Reichskanzler gerichtet: 
„Im Augenblick, in dem ich Deutschland verlasse, wo ich 
zwei Wochen hindurch die herzlichste Gastfreundschaft ge 
nossen habe, beehre ich mich, dem Führer des neuen Deutsch 
land meinen aufrichtigen Dank abzustatten." 
Die Olympia-Glocke auf dem Glockenturm. 
Berlin, 11. Mai. Nachdem Ende der vergangenen Woche 
die Gerüste vom Glockenturm auf dem Reichssportfeld ge 
fallen Waren, wurde die Olympia-Glocke am Montag in dem 
Glockenstuhl eingelassen. 
Ter chinesische Botschafter in Hamburg. 
Hamburg, 11. Tai. Der chinesische Botschafter traf am 
Montag zu einem zweitägigen Aufenthalt aus dem Flug 
hafen Fuhlsbüttel ein, wo er von Senator Ahrens, Staats 
rat Helfferich und dem chinesischen Generalkonsul begrüßt 
wurde. Anschließend stattete der Botschafter dem Reichsstatt 
halter und dem Regierenden Bürgermeister Besuche ab. 
Das Kreuzergeschwader von der Atlantikreise zurück. 
Wilhelmshaven, 11. Mai. Das Kreuzergefchwader, be 
stehend aus den Kreuzern „Leipzig", „Köln" und „Nürnberg, 
ist von seiner Atlantikreise, die die Schiffe nach den Kana 
rischen Inseln, nach Lissabon und anderen Häfen führte, 
wieder zurückgekehrt. Kreuzer „Nürnberg" mit dem Be 
fehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte an Bord fuhr gleich 
weiter nach seinem Heimathafen Kiel. 
Besichtigung des Luftschiffs „Hindenburg". 
Lakehurst, 11. Mai. Das Luftschiff „Hindenburg" war 
am Sonntag das Ziel vieler Tausende von Besuchern. Die 
Behörden schätzen die Besucherzahl auf 109 000. Der Auto 
verkehr war auf den Zufahrtsstraßen so stark, daß er aus 
einem Klugzeug durch Lautsprecher geregelt werden mußte. 
Tausende von Besuchern trugen Hakenkreuzabzeichen im 
Knopfloch oder hatten ihre Autokühler mit Hakenkreuzfähm 
chen geschmückt. Unter den Besuchern, die das Luftschiff unter 
Kührung der Offiziere besichtigten, befanden sich der Chef der 
Marineleitung, Admiral Stanley, die Konteradmirale 
King und lohnfton, der Chef der Luftschiffahrtsbe 
hörde im Handelsministerium, Eugene Vidal, sowie meh 
rere Kongreßabgeordnete. Sämtliche Besucher äußerten sich 
begeistert über die Einrichtungen des neuen deutschen Luft 
riesen. 
Sensation im englischen Spekulations-Skandal. 
London, 11. Mai. Die erste Sitzung des richterlichen Aus 
schusses zur Untersuchung der Versicherungsspekulation in 
Verbindung mit dem vorzeitigen Bekanntwerden der Steuer- 
und Zollerhöhungen brachte schon kurz nach Beginn eine 
aufsehenerregende Enthüllung. Nach den Mitteilungen des 
Generalstaatsanwalts sind drei Versicherungsgeschäfte auf 
Anweisung des Sohnes des englischen Kolonialministers 
Thomas getätigt worden. Der junge Thomas ist Teil 
haber der Börsenmaklerfirma Belisha A. Co. Die erste Ver 
sicherung wurde bereits am 16. April, also etwa eine Woche 
vor der Bekanntgabe des neuen Haushaltsplanes im Unter 
haus, durch Alfred Bates, einem freund des Kolonial 
ministers und seines Sohnes, abgeschlossen. 
Putschversuch Fehs im Keime erstickt? 
Wien, 11. Mar. Am Sonntag fand ein Aufmarsch der 
christlich-sozialen Arbeiterorganisationen „Freiheitsbund" 
statt, in dessen Verlauf es Zu Gegenkundgebungen 
kam, die anscheinend von dem ehemaligen Vizekanzler und 
Wiener Heimwehrfllhrer Fe y organisiert worden waren. 
Wie wir erfahren, wurden 60 Heimatschützler, die An 
hänger Feys sind, festgenommen. Fey wurde später von der 
Polizei aufgefordert, sich zurückzuziehen, welchem Auftrag er 
auch nachkam. 
Das amtliche Wiener Correspondenz-Büro 
gibt von diesen Vorfällen eine Darstellung, in der es heißt, 
daß nach dem Vorbeimarsch „einige hundert sichtlich bestellte 
Provokateure aus staatsfeindlichen Kreisen" versucht hätten, 
die Kundgebung zu stören und „durch Tarnung ihrer Pro 
vokationen den Anschein eines Gegensatzes zwischen einzel 
nen Regierungsgruppen zu erwecken". An der blendenden 
Disziplin der Teilnehmer der Kundgebung, bei der auch der 
Heimatschutz offiziell vertreten war, sei die Absicht der Pro 
vokation sofort zunichte geworden. 
Man erfährt hierzu, daß die Anhänger des ehemaligen 
Vizekanzlers und Heimatschutz-Landesführers Wien, Fey, 
tatsächlich eine umfangreiche Kundgebung gegen den Auf 
marsch des Freiheitsbundes geplant hatten, die sich sicherlich 
gegen die Regierung selbst hätte richten sollen. Dadurch, daß 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg von den Plänen der Anhän 
ger Feys erfuhr, sich selbst an die Spitze des Zuges des Frei 
heitsbundes stellte und gleichzeitig Fey durch die Polizei auf 
fordern ließ, seinen Platz, den er auf der Ringstraße einge 
nommen hatte, zu räumen, konnten die Kundgebungen im 
großen und ganzen verhindert werden. Als nämlich die An 
hänger Feys Dr. Schuschniggs ansichtig wurden, wagten sie 
nicht, ihre Pläne durchzuführen. So kam es, daß die Kund 
gebungen nur an einzelnen Punkten der Ringstraße auf 
flammten und rasch vorübergingen. 
Hingegen kam es, wie weiter gemeldet wird, zwischen ab 
ziehenden Gruppen des Freiheitsbundes und Heimwehr 
leuten in späterer Stunde in den äußeren Bezirken Wiens zu 
Schlägereien, die von Alarmabteilungen der Polizei unter 
drückt wurden. Zwei Kinder sollen hierbei durch Steinwürfe 
verletzt worden sein. 
Fey selbst erkläre jetzt allerdings, es sei ein reiner Zufall 
gewesen, daß er sich zur Zeit des Freiheitsbundaufmarsches 
auf der Ringstraße befunden habe. 
Wie wir von zuverlässiger Seite hören, befindet sich unter 
den 50 Verhafteten der ehemalige Heimatschutzhauptmann 
Fitzner, der jetzt der militärischen Leitung des Milizkorps 
zugeteilt ist. 
Um Mitternacht erschien eine Verlautbarung der Heim 
wehren, in der mitgeteilt wird, daß tatsächlich Kundgebungs 
versuche von einzelnen Heimwehrleuten gegen den Aufmarsch 
des Freiheitsbundes stattgefunden haben. Vizekanzler 
Star Hemberg habe sich, so heißt es in der Erklärung 
weiter, Zur Polizeidirektion begeben und für die Verhafteten 
interveniert. Da sich herausgestellt habe, daß es sich nur um 
„Rufdemonstranten" handelte, so seien sie wieder auf freien 
Fuß gesetzt worden. 
Zum Verständnis der Kundgebungen gegen den Auf 
marsch des Freiheitsbundes ist noch folgendes zu sagen: 
Fey war bei den Wiener Heimwehrleuten sehr beliebt. 
Als Fey im vergangenen Herbst zum Ausscheiden aus dem 
Kabinett gezwungen wurde, war die Meinung in der Wiener 
Heimwehr allgemein, daß nun die Selbstschutzformationen in 
der ursprünglichen Form nicht mehr lange aufrechterhalten 
werden würden. Die dadurch entstandene Beunruhigung in 
Heimwehrkreisen fand neue Nahrung durch die Entmilitari 
sierung der Ostmärkischen Sturmscharen, die Bundeskanzler 
Dr. Schuschnigg vor kurzem angeordnet hatte. Diese Ent 
militarisierung der Ostmärkischen Sturmscharen wurde von 
den Heimwehrleuten als Signal der baldigen Entwaffnung 
auch des Heimatschutzes aufgefaßt. In einer Rede, die Vize 
kanzler Starhemberg kürzlich hielt, fand man geradezu 
eine Bestätigung der Befürchtungen, da aus ihnen zu ent 
nehmen war, daß der Heimatschutz in das neue Milizkorps 
übergeführt werden solle. 
Zwischen dem Heimatschutz und dem Freiheitsbund be 
steht schon seit Jahren ein starker Gegensatz. Der Freiheits 
bund, der dem Staatsrat Kunschak nahesteht, und zum 
kleineren Teil Wehrorganisation, Zum größeren Teil Orga 
nisation der christlich-soizalen Arbeiter ist, gilt den Heimat 
schützlern als Vorkämpfer für die Demokratie. Diese alte 
Gegnerschaft konnte von den Anhängern Feys leicht zu 
Kundgebungen benutzt werden. 
Rege diplomatische Tätigkeit in Genf. 
Genf, 11. Mai. Der Montag vormittag war mit Be 
sprechungen ausgefüllt, die sich in der Hauptsache auf die 
weitere Behandlung der italienisch-abessinischen Angelegen 
heit bezogen. Paul-Boncour hatte alsbald nach seiner 
Ankunft Unterredungen mit Eden und Aloisi, der 
seinerseits eine rege Tätigkeit entfaltete. 
Aloisi sprach u. a. auch mit dem Sowjetkommissar Lit - 
winow, dessen Ankunft in Genf als Anzeichen des ak 
tiven Interesses Moskaus an den europäischen Kragen auf 
gefaßt wird. Von Bedeutung waren auch die Besprechungen 
des chilenischen Vertreters mit den Vertretern Italiens 
und Englands, da Chile die Absicht zugeschrieben wird, die 
Aufhebung der Sanktionen zu beantragen. Die übrigen 
Ratsmitglieder, vor allem England, die Kleine Entente, 
die Balkan-Entente und die Neutralen, wollen die Sank 
tionen einstweilen aufrecht erhalten wissen. Die beabsichtigte 
Vertagung der abessinischen Angelegenheit in öffentlicher 
Ratssitzung würde demnach in der Hauptsache die praktische 
Bedeutung haben, daß während der nächsten vier Wochen 
über den Abbau der Sanktionen noch nicht gesprochen würde. 
Der abessinische Delegierte Wolde Mariam will vor 
dem Völkerbundsrat auf Grund telegraphischer Anweisun 
gen des Negus eine Erklärung abgeben. Abessinien steht nach 
wie vor auf der Liste der Mr Tagung eingeladenen Staaten, 
doch erwartet man, daß Aloisi, wenn eine öffentliche Sitzung 
stattfindet, gegen die Anwesenheit eines abessinischen Ver 
treters am Ratstisch Einspruch erheben wird. 
Konferenz in Bukarest. 
Belgrad, 11. Mai. Austenminister Tituleseu er 
klärte vor seiner Abreise nach Genf, König Carol habe den 
Prinzregenten Paul und den Präsidenten der tschechoslowa 
kischen Republik zu einer gemeinsamen Konferenz eingeladen. 
Der Prinzregent und Dr. Benesch würden demnächst in Be 
gleitung ihrer Austenminister nach Bukarest reisen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 