
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 19. Januar 
Nr. 
69 
Das sieht der britischen Plutokratie ähnlich. 
Berlin, 19. Januar. Die andauernd weiter steigenden 
Preise und die dadurch ausgelösten Lohnbewegun 
gen machen den zuständigen britischen Stellen nach wie vor 
große Sorgen. Dabei ist es bezeichnend, daß offenbar von 
einigen höheren staatlichem Stellen auf der Suche nach 
einem Schuldigen die Arbeiterschaft wegen ihrer 
Lohnforderungen als für die künftige Entwicklung ent 
scheidend betrachtet wurde. 
Der Generalrat der britischen Gewerkschaften hat des 
halb in einem Rundschreiben an die ihm angeschlossenen 
Einzelgewerkschaften ausführlich feinen Standpunkt zur 
Frage der Löhne und der Preispolitik dargelegt und weist 
dabei vor allem lebhaft den Vorwurf zurück, daß die Lohn 
erhöhungen für die Arbeiterschaft die Preisbewegungen 
ausgelöst hätten. - 
Mit Recht betont die oberste Führung der Gewerk 
schaften. daß umgekehrt die Preisentwicklung zu den 
Lohnforderungen geführt habe, was durch eine sorgfältige 
Untersuchung der Entwicklung in den letzten Monaten feit 
Ausbruch des Krieges eindeutig erhärtet wird. 
Nicht uninteressant ist die in dem Rundschreiben er 
wähnte Tatsache, daß der englische Schatzkänzler den Ge 
werkschaften erklärt hat, es fei wünschenswert, ohne 
Lohnerhöhungen auszukommen. Trotz der seit Kriegsaus 
bruch gewaltig angestiegenen Preise, die teilweise für wich 
tigste und für die Lebenshaltung unentbehrliche Waren um 
mehr als 50 vH. höher liegen, möchte also die britische Regie 
rung Lohnerhöhungen für die arbeitenden Schichten 
Englands verhindern und damit deren Kaufkraft und 
Verbrauch drosseln. , 
Durch eine gewaltige Senkung ihres LebensstandariS 
soll damit die englische Arbeiterschaft die finanzielle HauP t 
l a st des von der plutokratischen Oberschicht Englands ent 
fesselten Krieges übernehmen. 
Die britischen Gewerkschaften haben jedoch dem Schatz 
kanzler erklärt, daß die Arbeiterschaft für die Preis- und 
Lohnbewegung nicht verantwortlich sei und daß deshalb 
keine Drosselung der berechtigten Lohnforderungen, sondern 
eine scharfe Preis- und Profitkontrol le sowie 
eine Erweiterung der Rationierung erforderlich fei. 
Aus diesen Forderungen wird deutlich erkennbar, daß 
sich in England offenbar schon ein Kriegsgewi n n l e r - 
tum entwickelt hat und daß andererseits die noch nicht 
rationierten Waren den breiten Schichten nicht mehr zu 
gänglich sind, und die Gewerkschaften müssen deshalb, damit 
die Arbeiter von den nicht rationierten Waren überhaupt 
noch etwas zu sehen bekommen, die Erweiterung der Ratio 
nierung fordern. , > , 
Es zeigt sich, wie auch auf diesem Gebiete die deutsche 
kriegswirtschaftliche Organisation der englischen gewaltig 
In dem Gewerkschäftsrundschreiben wird auch der Stand 
punkt vertreten, daß noch längst nicht alle Steuerquellen er 
schöpft seien, und daß eine „Gleichheit des Opfers" noch 
Bezeichnenderweise erklärt auch die bekannte englische 
Zeitschrift Spectator es für möglich, daß die heutige englische 
Preis- und Lohnpolitik zu einer Katastrophe führen könne, 
durch die England den Krieg verliere. Den Weisungen des 
Schatzamtes entsprechend fordert auch dieses Blatt, daß die 
Bevölkerung trotz höherer Preise nicht mehr als früher aus 
geben dürfe und sich mit einem geringeren Verzehr abfinden 
müsse. 
Freihafenzone für Litauen in Memel eröffnet. 
Memel, 13. Januar. In Memel fand die Eröffnung 
der Freihafenzone für Litauen statt. Von litauischer Seite 
war dazu der Generalkonsul in Memel, Kalvaitis, er 
schienen. 
Der Vorsteher des Hauptzollamtes, Hetkamp, er 
klärte im Auftrage des Neichs'ministers der Finanzen den 
Freihafen, der auf Grund des zwischen Deutschland und 
Litauen am 20. Mai 1939 abgeschlossenen Vertrages ge 
schaffen und an die Memeler Hasengesellschaft verpachtet 
worden ist, für eröffnet. 
„England kämpft um den Bestand seiner Weltherrschaft". 
Preßburg, 19. Januar. Das Blatt Slovenska Pravda 
schreibt in einer Betrachtung über das „Antlitz des Krieges" 
in den einzelnen europäischen Staaten, England, als 
Haupt- und Erzfeind Deutschlands, kämpfe um die Erhal 
tung feiner Weltherrschaft. Es gönne anderen Großmächten 
kein Lebensrecht und suche deshalb aus allen Seiten Ver 
bündete, um mit deren Hilfe die jungen Mächte niederzu 
werfen. 
Frankreich sei zu einer zweitrangigen Großmacht 
herabgesunken, in der man heute nicht mehr als" eine euro 
päische K!olonie Englands sehen könne, die, ohne zu wissen 
weshalb, in den Krieg gegen Deutschland gestürzt worden sei. 
Deutschland hingegen sei heute einiger denn je. Nach 
dem Ueberfall der Westmächte und nach dem verabscheuungs 
würdigen Münchener Attentat habe sich das deutsche Volk 
nur noch enger zu einer neuen Siegfried-Linie lebendiger 
Leiber zusammengeschlossen, die fest entschlossen sei, zu 
siegen. , 
Im Wörterbuch der Deutschen existiere das Wort 
„Niederläge" nicht. Denn sie wüßten, daß sie gegen die 
englische Weltherrschaft ihrem Volk seinen Anteil an den 
Reichtümern der Welt und ein gesichertes Leben erkämpfen 
müssen. Das sei die stärkste Kraft des deutschen Volkes in 
seinem Kampf gegen den Westen. 
Die französischen Kausleute murren gegen England. 
Amsterdam, 13. Januar. Bekanntlich haben England und 
Frankreich ein Wirtschaftsbündnis abgeschlossen, das in 
London mit großem Triumph begrüßt wurde, in Frankreich 
aber bald eine deutliche Katerstimmung hervorgerufen hatte. 
England hatte durch die vollkommene Zusammenlegung bei 
der Wirtschaften die französischen Finanzen reibungslos ein 
gesackt oder „den Interessen der Zivilisation gedient", wie 
man solche Geschäfte im Londoner Jargon zu nennen pflegt. 
Es war aber mit seinem Erfolg noch nicht ganz zufrie 
den, sondern warf auch schon begehrliche Blicke nach den 
Neutralen, indem es betonte, daß der Beitritt zu dem famo 
sen Abkommen allen offenstehe und daß es erwünscht wäre, 
wenn möglichst viele Staaten von der Einladung Gebrauch 
machten. " 
Nun muß aber selbst ein englisches Wirtschaftsblatt wie 
die Financial Times zugeben, daß die französischen 
Kaufleute gegen England erheblich murren, weil 
sie mit der englischen Handelspolitik ganz und garmicht ein 
verstanden sind. Diese Unzufriedenheit sei auf einer Sitzung 
der britischen Handelskammer in Paris geäußert worden, 
der auch französische Mitglieder der Handelskammer in Lon 
don beigewohnt hätten. 
Dabei habe man betont, daß der Großteil der franzö 
sischen Ausfuhr unter dem Namen „Luxusartikel" Zu 
sammengefaßt von der Einfuhr nach England gänzlich 
ausgeschlossen sei. Diese Beschränkungen seien von den fran 
zösischen Kaufleuten (die Franzosen sind ihren Freunden 
gegenüber höfliche Leute) als „sehr lästig" bezeichnet 
worden. 
Ueberhaupt, so berichtet das Blatt weiter, könnten es die 
Franzosen einfach nicht verstehen, warum und wieso zwischen 
zwei Alliierten, nachdem sie doch ihre Wirtschaftsquellen vor 
behaltlos in einen einzigen Topf zusammengeworfen hätten, 
derart tiefgreifende Beschränkungen errichtet würden. 
Die französischen Kaufleute mögen Wohl worüber das 
Blatt natürlich nicht berichtet —an die guten Zeiten zurück 
gedacht haben, als noch kein „Wirtschaftsbündnis" bestand 
und die Engländer nicht in der Lage waren, die französische 
Ausfuhr abzudrosseln. 
Ein norwegischer Dampfer nach Explosion gesunken. 
Amsterdam, 19 Januar. In großer Aufmachung melden 
die Blätter den Untergang des norwegischen Dampfers 
„Fagerheim" (1590 BRT.) in der Bucht von Biscaya. 
Die Blätter berichten, daß der Dampfer durch eine furcht 
bare Explosion in zwei Stücke zerrissen worden sei und daß 
man keine Zeit gehabt habe, Notsignale auszusenden. Der 
griechische Dampfer „Iris" habe einen Teil der Besatzung 
gerettet und in Vigo an Land gesetzt. Der norwegische 
Dampfer habe sich auf der Fahrt von Afrika nach England 
befunden. 
Die „Du cheß o f Ao rk", die der Canadian Pacific 
Linie gehört und 29 921 BRT. groß ist, lief beschädigt in 
einen englischen Lasen ein. Das Schiff war angeblich auf 
eine Sandbank gelaufen. Es mußte in ein Dock gebracht 
werden. 
Der italienische Dampfer „Fidelitas" hat unwert 
von Kap Hatteras Notsignale gegeben. Das Schiff hat 
Steuerbavarie erlitten. 
Eingeständnis der „Times". 
Amsterdam, 19. Januar. Wie der parlamentarische 
Korrespondent der Times annimmt, werden die Anforderun 
gen an die englische Schiffahrt für Kriegszwecke steigen. Es 
sei daher wahrscheinlich, daß man in naher Zukunft die 
nicht wichtigen Einfuhren drastisch senken müsse, um an 
Frachtraum zu sparen. Außerdem müsse der Schiffsbau 
erheblich erweitert werden. 
Damit würden Fragen akut wie die, ob der Bau von 
Kriegs- oder Handelsschiffen den Vorrang habe. Außer 
dem brauche man eine große Anzahl gelernter Arbeiter. 
Dieses Arbeiterproblem werde wahrscheinlich größere 
Schwierigkeiten bereiten. 
England macht alle Handelsschiffe zu Kriegsfahrzeugen. 
Amsterdam, 19. Januar. Ein Sonderkorrespondent des 
Daily Telegraph gibt eine eindrucksvolle Schilderung, wie 
England seine Handelsschiffe bewaffnet und sie damit prak 
tisch zu Kriegsschiffen macht. 
Der Vertreter des Londoner Blattes hat einen Hafen an 
der Westküste Englands besucht und schreibt darüber, mau 
habe ihm einen Teil der großen Organisation der Admirali 
tät gezeigt, um Handelsschiffe zu bewaffnen. Offiziell sei 
dieser Plan unter den, Namen „Verteidigungsausrüstung 
der Handelsschiffahrt" bekannt. Immer mehr und mehr 
Schiffe kämen jetzt in die Häfen, um bewaffnet zu werden. 
Jetzt sei bereits mehr als die Hälfte der Handels 
schiffahrt a u s g e r ü st e t. Die Nachfrage nach Waffen 
sei so groß, daß in den meisten Häfen lange Reihen von 
Schiffen auf Geschütze warteten. 
In dem Hafen, den der Korrespodsnt besucht hat, haben 
allein 400 Schiffe ein oder zwei Geschütze auf ihren Achter 
decks gehabt. Sie seien ausgelaufen, nachdem Mitglieder 
der Besatzung für deren Bedienung ausgebildet worden 
waren. Viele Schiffe habe man auch mit Minenschutz- und 
Vernebelungsapparaten ausgerüstet. Die Mehrzahl der 
Schiffe habe 2 Geschütze, ein 12 cin-Geschütz und ein 7,6 eiri- 
Flakgeschütz, erhalten. . 
Für die Küstenschiffahrt und den skandinavischen Handel 
Halts man das Flakgeschütz für wesentlich, obwohl auch diese 
Schiffe häufig 12 cin-Geschlltze erhielten. Die Admiralität 
liefere die Geschütze und übernehme auch die Verstärkung der 
Decks. Ebenso bilde sie die Geschützbedienung aus. Viele 
erwerbslose Stewards seien als Geschützbedienung wieder 
untergebracht worden. 
Norwegischer Dampfer versenkt. 
Oslo, 19. Januar. Aus Drontheim wird gemeldet, daß 
der norwegische Dampfer „E ni d" (1800 BRT.) in der 
Nähe der Shetlands-Jnseln torpediert und versenkt wurde. 
Die aus 17 Mann bestehende Besatzung ist gerettet worden. 
Englische Pulverfabrik flog in die Luft. 
London, 19. Januar. Amtlich wird bekanntgegeben, daß 
sich das Explosionsungltick im Norden Londons in der Pul 
verfabrik in Waltham Abbey ereignete und daß dabei 5 Per 
sonen getötet wurden. Außerdem sind schätzungsweise 
30 Angestellte verletzt worden. 
Wie jetzt bekannt wird, erfolgte kurz nach den beiden 
ersten Explosionen noch eine dritte, die so heftig war, daß 
Wieder englische Neutralitätsverletzungen. 
Berlin, 19. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Am Abend des 18. 1. fanden Einsinge einzelner feind 
licher Flugzeuge nach Nordwestdeutschland statt. Hierbei 
wurde beim Ein- und Ausflug mehrfach holländisches 
Hoheitsgebiet überflogen. 
die ganze Gegend in einem Umkreis von 20 Meilen mit 
Sprengstücken besät war. Ueber der stelle, an der die 
Fabrik lag, war unmittelbar nach den Explosionen eine 
große Feuersäule zu sehen. 
Die Erschütterungen durch die Explosionen waren derart, 
daß zahlreiche Gebäude und Geschäfte der Gegend beträcht 
lich beschädigt wurden. Sogar eine Bahnstation in einer 
Entfernung von 6 Kilometer vom Unglücksort wurde be 
schädigt. Auch eine Kirche hat Beschädigungen erlitten. Das 
Gebiet um die Unglücksstelle wurde sogleich von Polizei ab 
gesperrt, die das Publikum zurückhielt. 
Zwei britische 5999 Tonnen-Dampfer gesunken. 
London, 19. Januar. Der britische Dampfer „Cairn - 
roß" (5500 BRT.) ist in der Nacht zum Donnerstag an 
der Westküste Englands auf eine Mine gelaufen und ge 
sunken. Die 48 Mann starke Besatzung konnte sich in 
Rettungsbooten in Sicherheit bringen. 
Rom, 19. Januar. Der englische Dampfer „Gracia" 
(5624 Tonnen) ist infolge einer Explosion unmittelbar nach 
der Ausfahrt aus einem Hafen an der Nordwestküste Eng 
lands gesunken. Die Besatzung ist gerettet worden. 
Sowjetregierung bedauert Grenzverletzungen. 
Moskau, 19. Januar. Die Sowjetregierung hat im 
Laufe des Donnerstag die Noten der schwedischen und der 
norwegischen Regierung beantwortet, die wegen der Ueber 
fliegung ihres Gebietes durch 'sowjetrussische Flugzeuge i n 
Moskau Protest erhoben hatten. 
In der Antwortnote, die der stellvertretende Außenkom 
missar Losowski dem schwedischen Geschäftsträger überreichte, 
gibt die Sowjetregierung zu, daß zwei sowjetrussische Flug 
zeuae infolge überaus Ischlechter Sicht'und Schneesturmes 
beider Insel Kalaks die schwedische Grenze überflogen 
hätten. Die Sowjetregierung spricht zugleich ihr Bedauern 
über diesen Vorfall aus. 
In der Note an die norwegische Gesandtschaft wird sow 
jetischerseits gleichfalls» zugegeben, daß am 12. und 14. Ja 
nuar in der Tat die norwegische Grenze im Bezirk von 
Swanwik-Weggetem von sowjetrussischen Flugzeugen infolge 
außerordentlich schlechter Sicht überflogen wurde. Auch 
über diesen Vorfall spricht die Sowjetregierung der norwe 
gischen Regierung ihr Bedauern aus. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 19. Januar. Der sinnische Heeresbericht vom 
18. Januar meldet von der Karelischen Landenge nichts 
Neues. 
An der Ostgrenze sollen finnische Truppen am 17. Januar 
alle russischen Angriffe nordöstlich des Ladoga abgewiesen 
haben. Bon den Frontabschnitten bei Aittojoki und Kuhnw 
werden günstige Patromllenkämpse gemeldet. 
In Lappland rücken, so heißt es in dem Bericht weiter, 
finnische Truppen in Richtung Salla vor und kämpfen bei 
Märkäjärvi. An den anderen Frontabschnitten ist es der 
hältnismäßig ruhig. 
Am 17. Januar unternahm die sowjetische Luftwaffe mit 
kleineren Kräften Angriffe auf Hangö und Abo sowie aus 
Lappeenranta und Koivifto. Nach dem finnischen Heeres 
bericht sollen im Laufe des Tages elf russische Bombenflug 
zeuge abgeschossen worden sein. 
Hull zum Verkauf von amerikanischen Dampfern. 
Washington, 19. Januar. Staatssekretär Hull be 
stätigte am Mittwoch indirekt die Meldung, daß er gegen 
den Verkauf von Dampfern der U. S.-Line an eine nor 
wegische Scheingesellschaft opponiert habe. Er erklärte, das 
Staatsdepartement habe eine klare Politik in diesen Fragen 
und, wie er seinerzeit bei dem versuchten Flaggenweckpel be 
tont habe, sei er gegen jede Transaktion, die gegen Buch 
staben oder Geist des Neutralitätsgesetzes verstoße. 
Bekanntlich hatte die Bundesschiffahrtsbehörde den Ver 
kauf der amerikanischen Dampfer an eine norwegische Firma 
genehmigt, ohne das Staatsdepartement zu befragen, nrm 
aber hat die norwegische Regierung eingegriffen und rare 
Zustimmung zum Flaggenwechsel versagt. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 19. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: ... 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode verurteilte Werner Kukuk sowie der ebenfalls vom 
Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum Tode und zu 
dauerndem Ehrverlust verurteilte 34jährige Cyprian G a b - 
rysch aus Dramatal-West (Kreis Beuchen) sind heute hin- 
K u ku?, ein jüdischer Mischling mit 11 Vorstrafen, hat 
es in hinterhältiger Weiss unternommen, geheimhaltungs 
bedürftige Angelegenheiten einer deutschen Dienststelle aus 
zuspähen und dem Nachrichtendienst einer fremden Macht 
zu verraten. Er hat ferner versucht, Deutsche für den frem 
den Nachrichtendienst zu werben. Nur der Aufmerksamkeit 
der deutschen Behörden ist es zu danken, daß ein größerer 
Schaden für das Wohl des Reiches vermieden wurde. 
Gabrysch hat aus Geldgier Spionage zugunsten Po 
lens getrieben, zahlreiche Angelegenheiten der deutschen 
Wehrmacht, die er für Staatsgeheimnisse yrelt, verraten 
und seinen Schwager zum Verrat verleitet. 
Verantwortlich: Kart Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 