
Erste Vormittags - Ausgabe. 
i 5. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, April MZiß 
Nr. 60Ä 
Das Geschenk der Bewegung. 
Verlin, 19. April. Am Vorabend des 59. Geburtstages 
des Führers, des Schöpfers des Großdeutschen Reiches, 
sprach als erster Gratulant das Führerkorps der Partei 
durch den Mund des Stellvertreters des Führers dem Füh 
rer seine Glückwünsche aus. Rudolf Heß überreichte 
dabei dem Führer als Geburtstagsgabe der Bewegung 
5 9 Briefe des Großen Preußenkönigs Friedrich 11. 
Während durch die festlich geschmückten ünd farbenüber 
säten Straßen der Reichshauptstadt unübersehbare Men 
schenschaven zur Feststraße, der Ost —West-Achse, strömen, 
um am Vorabend seines 59. Geburtstages dem Schöpfer des 
Großdeutschen Reiches, dem Gestalter der Volksgemeinschaft, 
dem geliebten Führer aus übervollem Herzen die ersten 
Glückwünsche zuzujubeln, während an der Stätte so mancher 
erhebenden Kundgebung, dem einzigartig ausgeschmückten 
Wilhelmplatz, Tausende und Abertausende des 
Augenblicks harren, wo der Führer zur Weihe der schönsten 
Straße der Reichshauptstadt fährt, hat sich im Mosaiksaal 
des Neuen Reichskanzlei unter Führung des Stellvertreters 
des Führers, Rudolf Heß, das F ü h r e r k o r p s der Be 
wegung versammelt, um als erste seinem Führer die Glück 
wünsche der Partei zu übermitteln. 
Es sind die politischen Soldaten Adolf Hitlers, seine 
Jdeenträger, die wie in den Tagen des Kampfes mit un 
beirrbarem Glauben, fanatischem Willen und unverbrüch 
licher Treue hinter ihrem Führer stehen, und die glücklich 
darüber sind, daß sie auch in dieser Stunde als erste durch 
den Mund des Stellvertreters des Führers ihre Glück 
wünsche aussprechen können. 
Man sieht unter ihnen viele Männer der Nationalsozia 
listischen Freiheitsbewegung, die sich schon in den ersten 
Tagen des Kampfes für die Wiedererneuerung Deutschlands 
um den Führer scharten, und die Mehrzahl von ihnen trägt 
stolz das Goldene Ehrenzeichen der Partei. 
Der herrlich gegliederte hohe Mosaiksaal, der als 
Wandschmuck auf rötlichem Grunde heraldische Adler in hell 
grauen Tönen und über dem hohen Portal goldene Ho 
heitszeichen trägt, ist erfüllt von der Feierlichkeit dieser 
Stunde. Durch die gewaltige, enggetäfelte Glasdecke flutet 
gedämpftes Licht über das soldatische Bild, das die Vielfalt 
der Parteiuniformen bietet. 
Aus die zur runden Halle führen, haben 
Fahnen der Partei und der Kampfformationen, unter ihnen 
die Sturmfahne der „Standarte Horst Wessel" 
Aufstellung genommen. In sechs, die ganze Tiefe des Saa 
les erfüllenden Gliedern ist das Führerkorps der Partei 
mit dem Stellvertreter des Führers Rudolf Heß an der 
Spitze angetreten. Zur rechten des freigelassenen Mittel 
weges die Reichsleiter, Gauleiter, Hauptdienstleiter, stell 
vertretende Gauleiter und Hauptamtsleiter, zur 
Führer der Kampfformationen und Gliederungen, der SA., 
NSKK., NSFK., des Reichsarbeitsdienstes, der NS.- 
Frauenschaft und der Hitlerjugend. Neben ihnen stehen auf 
beiden Seiten die Gauamtsleiter, und zwar zehn Gauamts 
leiter eines jeden Gaues und sämtliche Reichsamtsleiter 
und Kreisleiter der Partei. 
Es ist ein stattliches Korps von etwa 1609 Männern, 
das die größte politische Bewegung der Welt hier vertritt. 
Weit ist das Portal zur runden Halle geöffnet und der Blick 
fällt in die Flucht der lichtübergossenen Räume dieses reprä 
sentativen Baues, der ein steingewordener Ausdruck für den 
Gestaltungswillen des nationalsozialistischen Deutschlands 
und seines Schöpfers ist. 
Als Adolf Hitler im Portal sichtbar wird, fliegen 
die Arme zum Deutschen Gruß empor, die Augen der 
Männer sind auf ihren Führer gerichtet, und aus ihren 
Augen leuchtet ihm die ganze Liebe und Verehrung ent 
gegen, die diese Männer in so vielen Fahren des Kampfes 
und der unermüdlichen Arbeit für Führer, Volk und Reich 
bewiesen haben. Ter donnernde Widerhall, den der Gruß 
des Führers findet, ist der Ausdruck für das Empfinden, 
das ihre Herzen bewegt und dem nun 
Rudolf Heß 
Worte verleiht. 
„Mein Führer! 
„Zur Feier Ihres 50. Geburtstages ist die Führerschaft 
Ihrer Bewegung hier vor Ihnen angetreten, die Führer 
schuft der Bewegung, mit der Sie das Schicksal Deutschlands 
gemeistert haben. 
„Diese Führerschaft ist zugleich die Vertretung des 
deutscheu Volkes; sie ist selbst ein Teil dieses Volkes: zusam 
mengekommen ans allen Gauen, herausgewachsen aus allen 
Schichten und Ständen ist sie die Vertretung einer wahren' 
Demokratie. 
„Im Namen Ihrer politischen Führerschaft und somit 
im Namen des ganzen deutschen Volkes darf ich Ihnen aus 
tiefem Herzen Glück wünschen zu Ihrem AI» Geburts 
tage zu dem Tage, der eines der schönsten Feste der Na 
tion ist. 
„Ueber allen anderen Empfindungen beseelt uns heute 
die erneute Bitte an den Höchsten, daß er Sie uns Deutschen 
weiterhin gesund erhalte und daß er Ihnen noch lange die 
Kraft gebe zur Ausübung Ihres so schweren Amtes. 
„Wir bitten ihn, daß er Ihrem Wirken weiter seinen 
Segen leihe den Segen, den er unserem Volke gab, nach 
dem Sie, mein Führer, es würdig gemacht haben dieses 
Segens. 
„Durch Sie hat die Vorsehung das Wunder vollzogen, 
auf das Millionen Deutscher alleine noch hofften zur Erret 
tung Deutschlands. 
„Durch Sie, mein Führer, ist Deutschland frei 
geworden. 
„Durch Sie ist es stark geworden. Dank Ihrer steht es 
wieder gleichberechtigt neben den anderen großen Nationen. 
„Mit einem Mut, der nur wenigen Männern in der Ge 
schichte eigen gewesen, sind Sie den schweren Weg gegangen, 
den Sie für Deutschland gehen mußten. 
„Mit einem Mut ohnegleichen haben Sie jene Ent 
schlüsse gefaßt und durchgehalten, die Sie als notwendig er 
kannten für Leben und Zukunft unseres Volkes. 
„Dem Mutigen hilft Gott: Gott aber gibt auch demjenigen 
Mut, dem er helfen will und durch den er ein Volk retten 
will. 
„Dank Ihres Mutes werden auch künftig das ist unser 
Glaube alle Anschläge ans die Freiheit und Sicherheit 
unseres Volkes zunichte werden. 
„Und selbst, wenn die Hetzer in der Welt es zum Aeußer 
sten treiben sollten, so haben wir den unerschütterlichen 
Glauben, daß sich ihr Beginnen letztlich doch gegen sie selbst 
richten wird, so wie es bisher immer wieder geschehen. So 
wie es geschehen ist im innerpolitischen Kampf, so wie es ge 
schehen ist im außenpolitischen. 
„Diesen Glauben gibt uns, mein Führer, Ihre in langen 
Jahren bewiesene sichere und entschlossene Füh 
rung. Es gibt uns diesen Glauben aber auch die durch 
Sie geschaffene militärische Stärke des Reiches 
vereint mit der allein durch Sie geweckten seelischen 
Kraft der Deutschen Nation, die aus den Augen 
der Menschen unseres geeinten Volkes Ihnen entgegen 
strahlt. 
„Bevor Sie, mein Führer, das Geschick Deutschlands in 
Ihre starken Hände nahmen, war unser Volk auf dem Wege, 
der im Untergang enden mußte. Sie aber haben einen 
Weg beschritten, auf dem Sie es hochrissen und sein Schicksal 
bestimmten für Jahrtausende der Geschichte. 
„Sie haben die Verbindung geschaffen zwischen den 
Großen der Vergangenheit, einer lebensstarken Gegenwart 
und der werdenden Zukunft unseres Volkes. Sie haben die 
deutsche Geschichte unserer Tage wieder verknüpft mit dem 
Geist und dem Wollen der großen Deutschen einer vergange 
nen Zeit —' und der Geist dieser Großen ist mit Ihnen. 
„Dessen eingedenk darf ich im Namen der Bewegung ver 
gilbte Blätter Ihnen übergeben, die einst die Hand eines der 
bedeutendsten Gestalter deutschen Schicksals berührt, die 
seine Schriftzüge tragen, die von seinem Geiste uns über 
mitteln» 50 Brief Friedrichs des Großen gibt 
die Bewegung in Ihren Besitz und damit in den Besitz der 
Deutschen Nation! 
„Mein Führer! Für alles das, was Sie Deutschland und 
uns gegeben haben, vermögen wir, Ihre Führerschaft, Ihnen 
so wenig zu danken, wie das ganze deutsche Volk es Ihnen 
zu danken vermag. Die Millionen unseres Volkes würden 
gerne jeden Wunsch von Ihrem Gesichte ablesen und ihn 
erfüllen, wenn sie es nur vermöchten. Eines aber können 
sie, können wir alle, und werden wir alle tun: wir wer 
den in Treue den schweren Weg, den Sie gehen, Ihnen, 
mein Führer, dadurch zu erleichtern versuchen, daß wir 
Ihnen folgen in immerwährender Bereitschaft, in stets 
neuer, restloser Hingabe an Ihr Werk. 
„Unser aller Leben, die Sie reich gemacht und verschönt 
haben, gehören Ihnen wie das Ihre Deutschland gehört. 
Wir dienen dem Schicksal, dessen Meldegänger Sie sind. 
„Das deutsche Volk und Sie, mein Führer, sind eine Ge 
meinschaft, die nichts auf dieser Erde trennen oder beugen 
kann. Eine Gemeinschaft, zu der auch die Millionen Deutsche 
im Auslande gehören, die mit uns heute ans tief dankbarem 
Herzen Ihrer inbrünstiger noch als sonst gedenken; die 
Deutschen im Ausland, die den Haß, der vielfach ihnen ent 
gegenschlägt, leichter ertragen, weil sie ihm entgegenstellen 
können den Stolz ans das neue Deutschland und auf seinen 
Führer. 
„Den schönsten Lohn Ihres rastlosen Schaffens haben 
Sie, mein Führer, sich selbst gegeben: die Gewißheit, daß 
Sie nicht allein ein größeres, stärkeres, schöneres und kultu 
rell reicheres Deutschland geschaffen haben, sondern darüber 
hinaus die Ueberzeugung, daß die Toten des Welt 
kriegesund die Toten des Ringens der Na 
tt onalsozial i st r s ch e n Bewe g u n g ihr Leben 
nicht umso n st gelassen haben, sondern durch Sie 
und mit Ihnen einen Sieg errangen, der seine Früchte 
trägt für die Lebenden und seine Früchte tragen wird für 
die endlose Folge derer, die nach uns geboren werden. 
„Wir aber, die Angehörigen Ihrer Führerschaft, denen 
es vergönnt ist, unter Ihnen, mein Führer, im Volke zu 
wirken, wir legen all unser Wünschen, all unser Hoffen, all 
unsere Liebe für Sie in den alten Kampfruf: 
AdolfHitler S i e g H e i l!" 
Mit sichtlicher Bewegung nimmt der Führer das kost 
bare Geschenk der Partei entgegen, um dann selbst das 
Wort an sein Führerkorps zu richten. 
Mit überaus herzlichen Worten dankte 
der Führer 
der Parteisührerschast für ihre Glückwünsche. Er gedachte 
dabei der Treue und Anhänglichkeit der Partei 
genossen und erinnerte mit bewegten Worten an die langen 
Jahre der Kampfverbundenheit und des Ringens um das 
deutsche Volk und seine Wiederauferstehung. Der Führer 
gab seiner beglückenden Gewißheit Ausdruck, daß die Par 
tei ihm genau wie damals, so auch in aller Zukunft auf sei 
nem Wege folgen werde. Die eiserne Geschlossen 
heit dieser Bewegung sei das Vermächtnis unserer 
Zeit für alle Zukunft der deutschen Nation. 
Der Fuhrer schloß feine die versammelte Parteiführer 
schaft tief ergreifende Ansprache, indem er der Ueberzeugung 
Ausdruck gab, daß das Glück unseres. Volkes dereinst der 
Dank für ihrer aller Wirken sein werde. 
Das „Deutschland - Sieg Heil!", das der Führer 
seinen politischen Kämpfern Zurief, fand bei der Parteifüh 
rerschaft einen begeisterten und entschlossenen Widerhall. 
Dann schritt der Führer mit Rudolf Heß langsam 
durch -die tiefen Reihen seines Führerkorps, um so jedem 
Einzelnen seinen Dank auszudrücken. Noch einmal grüßte 
er zum Abschied von den Stufen Zum Runden Saal sein 
Führerkorps, das ihm mit begeisterten Ovationen dankte. 
Nachdem die Parteiführerschaft ihre Glückwünsche aus 
gesprochen hatte, empfing der Führer mehrere der anwesen 
den Parteigenossen in seinem Arbeitszimmer. 
Der Leiter der Auslands-Organifation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, überbrachte die Glückwünsche im Na 
men aller Auslandsdeutschen aus 61 Ländern und die der 
deutschen Seefahrer. 
Anschließend sprach der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwefen, Hauptdienstleiter Dr. To dt, die Glück 
wünsche der Männer des deutschen Straßenbaues, der deut 
schen Ingenieure und der Männer aus den Arbeitslagern 
des Westwalles aus. 
Reichsführer Himmler überbrachte dann, begleitet 
vom Kommandeur der -Leibstandarte „Adolf Hitler", 
Sepp D i etrich, und 
führer Wolf, dem Führer die Glückwünsche der Ober 
gruppenführer und Gruppenführer der 
(Schluß auf Ausgabe Nr. KV3.) 
Verantwortlich: Kurt SchwaxtztMf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 