
Bsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Mai 
Nr. 
602 
Reichsminister Dr. Gärtner über das neue Patentrecht. 
Berlin, 8. Mai. Der Reichsminister der Justiz, Dr. 
Gürtner, sprach am Freitag abend vor einer großen 
Zahl von Pressevertretern und geladenen Gästen über die 
vom Führer am 5. März 1936 unterzeichneten neuen 
Gesetze über den gewerblichen Rechtsschutz, vor allem 
über das neue Patentgesetz. In Vertretung des 
auf einer Dienstreise befindlichen Staatssekretärs im 
Reichsjustizministerium, Dr. Schlegelberger, waren Mini 
sterialdirektor Dr. Volkmar, ferner eine große Zahl 
von Sachbearbeitern des Reichsjustizministerinms anwe 
send. Unter den Gästen bemerkte man den Präsidenten 
des Reichspatentamtes, Klau er, mit mehreren Sach 
bearbeitern des Reichspatentamtes, sowie Vertreter der an 
deren Reichsministerien, der NSDAP, der Akademie für 
deutsches Recht, des Bundes nationalsozialistischer deutscher 
Juristen und Vertrete der Wirtschaft. 
Einleitend verbreitete sich 
Reichsminister Dr. Gürtner 
über Recht des Erfinders und das der Volksgemein 
schaft an der Erfindung. Er gab dann einen Rückblick über 
das Erfinderrecht, das zu den jüngsten Rechtsarten über 
haupt gehöre. Der Minister streifte hierauf die einzelnen 
Entwicklungsstadien des Patentrechtes in den verschiede 
nen Staaten vor dem Kriege. Er wies darauf hin, daß in 
folge der deutschen politischen Zerrissenheit der Gedanke an 
ein Erfinderrecht zunächst gar nicht aufkommen konnte, und 
erst in der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde mit 
den Gewerbeordnungen so etwas wie ein Erfinderschutz ein 
geführt. Aber erst das Jahr 1877 brachte eine Vereinheit 
lichung und eine reichsrechtliche Regelung des Patentrechts. 
Der Minister behandelte weiter die Arbeiten am deut 
schen Patentrecht vor dem Umbruch und betonte, daß ver 
schiedene Gründe zu einer Neufassung des Gesetzes geführt 
hätten: Einmal habe das Recht des Einzelnen gegenüber 
der Gemeinschaft fest umrissen werden müssen und außer 
dem seien inzwischen im internationalen Patentrecht gewisse 
Bindungen entstanden. Deshalb seien nach der unfrucht 
baren parlamentarischen Arbeit in den Jahren bis 1938 
nach dem Umbruch im Jahre 1934 im Reichsjustizministe 
rium unter der tatkräftigen Förderung des Staatssekre 
tärs Dr. Schlegelberger die Arbeiten an dem neuen Patent 
recht ausgenommen worden. Gleichzeitig habe der Aus 
schuß für gewerblichen Rechtsschutz der Akademie für deut 
sches Recht auf der Grundlage des Entwurfes des Reichs 
justizministeriums den gesamten Stoff durchberaten. Die 
Ergebnisse der Beratungen des Ausschusses seien dann im 
Reichsjustizministerium mit zahlreichen beteiligten Stellen 
von Staat, Partei und Wirtschaft ausführlich erörtert 
worden. 
Reichsminister Dr. Gürtner ging dann auf die vier 
neuen Gesetze, die auf dem Gebiet des gewerblichen Rechts 
schutzes am 5. Mai vom Führer und Reichskanzler unter 
zeichnet wurden, selbst ein; das Patentgesetz, das 
Warenzeichengesetz, das Gebrauchsmuster 
gesetz und das Gesetz über die patentamtlichen 
Gebühren. Die Neugestaltung dieser Rechtsgebiete ser 
in erster Linie durch die Erwägung bestimmt worden, auch 
auf ihnen grundsätzliche Gedanken des Nationalsozialismus 
zur Geltung zu bringen. Für das Recht der Erfindungen 
seien dabei zwei Gesichtspunkte maßgebend gewesen. 
Der nationalsozialistische Gesetzgeber, fuhr der Minister 
fort, sieht es als eine wichtige Aufgabe des Patentrechtes 
an, die Entfaltung der schöpferischen Persönlichkeit zu för 
dern und ihr Werk gegen Ausbeutung zu schützen, da er in 
den im deutschen Volk in reichem Maße vorhandenen 
schöpferischen Geisteskräften ein hohes und für den Wie 
deraufbau Deutschlands besonders wertvolles Gut erblickt. 
Auf diesem Gedanken beruhen die Maßnahmen zur 
Wahrung der Erfinderehre, die Ausgestaltung der Ange 
stelltenerfindung und die Regelung der Erleichterungen, die 
mittellosen Erfindern hinsichtlich der zur Erlangung und 
Geltendmachung des Erfinderschutzes aufzuwendenden 
Kosten zu gewähren sind. 
Auf der anderen Seite soll die Förderung des Erfin 
ders nicht dazu führen, daß er in der Ausnutzung seiner 
Erfindung nur eigennützige Ziele verfolgt. Gerade für 
das Patentrecht hat der Grundsatz, daß die Belange von 
Volk und Staat den Sonderinteressen vorgehen, erhöhte 
Bedeutung. Dem Schutze, den ihm der Staat gewährt, ent 
spricht die Pflicht des Erfinders, sein Werk nicht nur für 
sich selbst auszunutzen, sondern es zugleich dem Wohle der 
Volksgemeinschaft dienstbar zu machen. Auf diesem Gedan 
kengang beruhen die Vorschriften, die sich mit der Ein 
schränkung der Erfinderrechte insbesondere durch Befug 
nisse des Staates und Zwangslizenzen befassen. 
Als weiterer Gesichtspunkt für die Neuregelung des 
gewerblichen Rechtsschutzes sei die Notwendigkeit zu nen 
nen, den Gesetzesstoff zu vereinfachen und möglichst über 
sichtlich zu gestalten. 
Schließlich ergeben sich verschiedene Aenderungen des 
bisherigen Rechtsznstandes aus dem Beitritt des Deutschen 
Reiches zu den Verträgen zur Aenderung der Pariser Ver 
bandsübereinkunft zum Schutze des gewerblichen Eigen 
tums vom 6. November 1925. Auch auf die am 2. Juni 
1934 in London unterzeichneten Verträge sei bereits Rück 
sicht genommen. 
Dr. Gürtner ging dann auf die wichtigsten Einzelheiten 
des neuen Rechtes ein. Es gehe vom Anmelderprinzip zum 
Erfinderprinzip über, d. h. nach 8 3 des Patentgesetzes habe 
das Recht auf das Patent nicht mehr wie bisher der An 
melder, sondern der Erfinder oder sein Rechtsnachfolger. 
Allerdings gelte im Verfahren vor dem Reichspatentamt 
der Anmelder als berechtigt, die Erteilung des Patents zu 
verlangen, damit die sachliche Prüfung der Patentanmel 
dung durch die Feststellung des Erfinders nicht verzögert 
wird. Ter Erfinder könne aber sein Recht vor den ordent 
lichen Gerichten geltend machen. 
Außerdem müsse der Anmelder vor Erlaß des Bekannt 
machungsbeschlusses dem Reichspatentamt angeben, ob er 
Erfinder oder Rechtsnachfolger des Erfinders sei. Im letz 
teren Falle müsse er den Namen des Erfinders angeben. 
Der Name des Erfinders werde auf dem Patent und aus 
allen Veröffentlichungen des Reichspatentamtes genannt. 
Auch bei Angestelltenersindungen sei nicht der Betrieb oder 
der Betriebsinhaber, sondern der Angestellte der Erfinder. 
Dagegen werde die vermögensrechtliche Auswertung der 
Angestelltenerfindung in dem bereits in Vorbereitung be 
findlichen Arbeitsvertragsrecht oder erforderlichenfalls in 
einem besonderen arbeitsrechtlichen Gesetz geregelt werden. 
Eine wichtige Neuerung enthalte Paragraph 2 Absatz 2 
des Patentgesetzes. Danach gilt eine Erfindung auch dann 
als neu, wenn sie innerhalb von sechs Monaten vor der An 
meldung beschrieben oder benutzt worden ist, diese Beschrei 
bung oder Benutzung aber auf der Erfindung des Anmel 
ders, sei es mit seinem Willen, sei es gegen seinen Willen, 
beruht. 
Dem Geist der neuen Zeit entsprechend sind auch für un 
bemittelte Erfinder besondere Bestimmungen getroffen wor 
den. Sie beziehen sich zum Teil auf die Gebühren, zum Teil 
auf das Verfahren. Die bisherige erste Jahresgebühr ist um 
gewandelt in eine sogenannte Bekanntmachungsgebühr. Für 
das zweite Jahr ist nach dem neuen Recht eine Gebühr nicht 
mehr zu zahlen. Außerdem kann der Patentinhaber eine Er 
mäßigung der Jahresgebühr um die Hälfte dadurch herbei 
führen, daß er sich dem Reichspatentamt gegenüber schrift 
lich bereiterklärt, jedermann die Benutzung der Erfindung 
gegen eine angemessene Vergütung zu gestatten (sog. Lizenz 
bereitschaft). 
Schließlich können einem bedürftigen Anmelder oder 
Patentinhaber die Gebühren für die Bekanntmachung und 
für das 3. bis 6. Patentjahr bis mm Beginn des 7. Patent 
jahres gestundet und, wenn das Patent während der ersten 
sieben Jahre erlischt, erlassen werden. Ist einem bedürftigen 
Anmelder ein Patent erteilt worden und hat er seine Lizenz 
bereitschaft erklärt, so können ihm außerdem die angemesse 
nen Auslagen für die im Erteilungsverfahren notwendigen 
Zeichnungen, Modelle und Gutachten aus der Reichskasse er 
stattet werden. 
Um dem unbemittelten Patentinhaber die gerichtliche 
Verfolgung seiner Patentrechte nicht durch zu hohe Kosten zu 
erschweren oder unmöglich zu machen, kann das Gericht an 
ordnen, daß die von ihm zu zahlenden Kosten sich nach einem 
Teil des Streitwertes bemessen. Diese Regelung ist neuartig 
und nur für Patentstreitigkeiten wegen der hier entstehen 
den besonders hohen Kosten getroffen worden. 
Der Minister betonte dann, daß mit Rücksicht auf die 
Allgemeinheit das neue Recht dem Patent gegenüber ein er 
weitertes Vorbenutzungsrecht zugunsten des Reiches und der 
selbständigen Reichsverkehrsanstalten (also besonders der 
Reichsbahn) schasse. 
Während sonst Voraussetzung für ein Vorbenutzungsrecht 
sei, daß die Erfindung zur Zeit der Anmeldung in Be 
nutzung genommen ist, oder daß wenigstens die dazu erfor 
derlichen Veranstaltungen getroffen worden sind, soll jetzt 
das Vorbenutzungsrecht für die öffentliche Hand bereits dann 
entstehen, wenn die Erfindung in einem amtlichen Schrift 
stück aufgezeichnet ist. 
Wie schon nach früherem Recht, so führte der Minister 
weiter aus, tritt die Wirkung des Patents in Zukunft in 
soweit nicht ein, als die Erfindung nach Bestimmung der 
Reichsregierung zur Förderung des Wohles der Volks 
gemeinschaft benutzt werden soll. Darüber hinausgehend soll 
sie sich nach neuem Recht auch nicht auf eine Benutzung der 
Erfindung erstrecken, die auf Anordnung des zuständigen 
Reichsministers oder der ihm nachgeordneten Behörde für 
Zwecke der Landesverteidigung erfolgt. Der Patentinhaber 
hat jedoch in diesem lalle gegen das Reich Anspruch auf an 
gemessene Vergütung. 
Auch das neue Recht kenne Zwangslizenzen. Während 
aber nach früherem Recht über das Vorliegen ihrer Voraus 
setzungen nur richterliche Instanzen, nämlich eine Abteilung 
des Reichspatentamtes und in der Berufungsinstanz ein 
Senat des Reichsgerichts entschieden, stehe nunmehr die Ent 
scheidung hierüber der Reichsregierung zu. Denn es komme 
hierbei darauf an, das Bestehen eines öffentlichen Interesses 
zu prüfen. 
Die neuen Gesetze werden am 1. Oktober 1936 in Kraft 
treten. Mit Rücksicht auf die zahlreichen Neuerungen, die sie 
einführen, mußte den beteiligten Kreisen und den bei der 
Ausführung des Gesetzes mitwirkenden Behörden ein ange 
messener Zeitraum zur Verfügung gestellt werden. 
Zum Schluß gab Reichsminister Dr. Gürtner der Mei 
nung Ausdruck, das deutsche Volk könne stolz darauf sein, 
mit diesem Gesetz und seinen ausführenden Organen, dem 
Patentamt und dem Patentgericht einschließlich des Reichs 
gerichts, nicht bloß das jüngste, fondern auch das modernste 
Patentrecht der Welt geschenkt zu haben. 
„Hindenburg" beim Nantncket-Feuerschisf. 
Lakehurst, 9. Mai. Die Marinefunkstation Lakehurst 
nahm gegen 7 Uhr MEZ die direkte Funkverbindung mit 
dem Luftschiff „Hindenburg" auf, das sich um diese 
Zeit auf 40,41 Grad nördlicher Breite und 68,49 Grad west 
licher Länge, querab vom Nantucket-Ztzuerschiff und etwa 
200 üm von Lakehurst entfernt, befand. 
Der Rigaer Deutsche Gewerbeverein bleibt bestehen. 
Riga, 9. Mai. Dem Vorstand des Rigaer Deutschen Ge 
werbevereins wurde vom Finanzminister das Ergebnis der 
Prüfung der Satzungen des Vereins mitgeteilt. Vom Er 
gebnis dieser Prüfung hing es ab, ob der Rigaer Ge 
werbeverein ähnlich wie seine bereits zwangsweise auf 
gelösten Schwesternvereine.in der Provinz auf Grund der 
neuen Kammergesetze der Auflösung anheimfallen würde 
oder nicht. 
Wie setzt amtlich mitgeteilt wird, ist der Finanzminister 
nach Prüfung eines entsprechenden Gesuchs des Rigaer Ge 
werbevereins zu dem Ergebnis gelangt, daß der Verein auf 
Grund des Handwerkskammergesetzes nicht der Auflösung 
verfällt; er hat jedoch feine Satzungen umzuarbeiten und 
seinen Namen zu ändern. 
Bei dem Deutsche Gewerbeverein handelt es sich um 
einen der größten Vereine Lettlands. Das Haus des Ge 
werbevereins wird also einer der Mittelpunkte des kultu 
rellen und geselligen Lebens des Rigaer Deutschtums bleiben 
können. Die von jeher von deutscher Seite vertretene Auf 
fassung, daß der Rigaer Gewerbeverein kein berufsstän 
discher, sondern ein geselliger und kultureller Verein sei, ist 
damit auch vom Finanzministerium anerkannt worden. 
Die neue Verfassung in China verkündet. 
Berlin, 8. Mai. Die chinesische Botschaft teilt mit: 
Nach soeben hier eingetroffener telegraphischer Mittei 
lung ist die neue Verfassung in China, deren Ent 
wurf vom Legislative-Juan im Laufe der letzten drei Jahre 
vorbereitet und sieben Mal geändert wurde, schließlich am 
5. Mai durch ein Dekret von der Regierung proklamiert 
worden. 
Die verschiedenen Behörden und Organisationen in ganz 
China haben auf Grund dieses Ereignisses ihre Gebäude 
beflaggt und Feiern abgehalten. Die meisten Zeitungen 
haben Sonderausgaben mit dem Gesetzestext der Ver 
fassung veröffentlicht. Die Verfassung besteht aus 8 Ka 
piteln und 140 Artikeln, deren Hauptpunkte die folgenden 
sind: 
1. Die chinesische Republik ist eine Republik auf der 
Grundlage der „San-Min-Chu-J" (Drei Volksprin 
zipien). 
2. Die Bürger genießen nach dem Gesetz das Wahlrecht, 
das Widerrufsrecht, das Recht der Initiative und 
des Referendums. 
3. Ein Kapitel der Verfassung beschäftigt sich mit der 
Volkswirtschaft und hat zum Ziele, den Volkswohl 
stand zu erhöhen, wobei es nicht nur dem Volke ein 
auskömmliches Leben schaffen will, sondern auch eine 
gleichmäßige Verteilung der Güter anstrebt. 
4. Der Präsident und der Vizepräsident, die Vorsitzen 
den und die Vizevorsitzenden des Gesetzgebenden und 
des Kontroll Juans, werden sämtlich von der Volks 
versammlung gewählt. Der Vorsitzende des Exekutiv 
Juans (Ministerpräsident) und der Vizevorsitzende, 
werden von dem Präsidenten der Republik ernannt 
und können von Letzterem auch ihres Amtes ent 
hoben werden. Die Vorsitzenden und Vizevorsitzen 
den des Juristischen und des Prüfungs Juans wer 
den ebenfalls vom Präsidenten der Republik er 
nannt, sie sind der Volksversammlung gegenüber 
verantwortlich. Die Mitglieder des Gesetzgebenden 
Juans und des Kontroll Juans werden zunächst von 
den Wählern der einzelnen Bezirke gewählt. Die 
endgütligen Mitglieder werden von der Volksver 
sammlung gewählt. 
Scharfe Angriffe Churchills gegen englische Sanktionspolitik. 
London, 8. Mai. Auf einer Massenversammlung der kon 
servativen Partei in Chingford richtete Winston Chur 
chill überaus heftige Angriffe gegen die Unbeständigkeit 
der Regierungspolitik im abessinischen Konflikt. 
Ohne besondere Berufung, so führte Churchill aus, habe 
sich England in Genf an die Spitze von 66 Nationen gesetzt. 
Das Ergebnis sei ein liasko gewesen, das lächerlich genannt 
werden müsse, wenn es nicht so tragisch wäre. Vor zwei 
Jahren habe Baldwin erklärt, daß Sühnemaßnahmen unver 
meidlich zum Kriege führen müßten. 
Alle jetzt verhängten Sanktionsmaßnahmen seien jedoch 
von der ständigen Erklärung der Regierung begleitet ge 
wesen, daß sie nicht zum Kriege führen dürften. Bei der 
gegenwärtigen Lage in Europa, die sich seit dem vergangenen 
August erheblich verschlechtert habe, könne die Fortsetzung 
oder Verschärfung der Sanktionen einen verderblichen Krieg 
heraufbeschwören, ohne der Bevölkerung Abessiniens auch 
nur im geringsten zu helfen. 
Der Redner schloß, daß die Aufgabe Englands darin be 
stehe, nicht den Völkerbund aufzugeben oder abzuschaffen, 
sondern ihn für neue und ernste Prüfungen der Zukunft zu 
stärken. 
Die diplomatischen Vertretungen in Abessinien. 
Rom, 8. Mai. Wie von zuständiger italienischer Seite 
verlautet, hat Marschall Badoglio den ausländischen Ge 
sandten und Geschäftsträgern in Addis Abeba mitgeteilt, daß 
ihre diplomatische Tätigkeit zwecklos geworden sei, da tue 
Regierung, bei der sie akkreditiert waren, nicht mehr bestehe. 
Aus Höflichkeit stelle es jedoch das italienische Oberkom 
mando den ausländischen Gesandten frei, den Schutz ihrer 
Staatsbürger weiter wahrzunehmen. 
Die ersten Ausfuhrgüter aus Abessinien in Trieft. 
Rom, 8. Mai. Mit dem Dampfer „Maiella" traf am 
Ireitag die erste Ladung abessinischen Kaffees in Trieft ein. 
Es handelt sich dabei um Ernten aus den Plantagen von 
Neghelli in dem abessinischen Ursprungsland des Kaffees in 
der Provinz Caffa. Der Ausladung im Hafen von Trieft 
wohnte eine große Anzahl Schaulustiger bei, die ihrer 
Zaeude über den ersten Import von 96 Tonnen Kaffee aus 
Abessinien Ausdruck gaben. 
Der Triestiner Lloyd wird in der nächsten Woche einen 
regelmäßigen Schiffsverkehr zwischen Trieft und Mogadischo 
einrichten. 
Ueberfall auf den Eisenbahnzug Addis Abeba —Dschibuti. 
Paris, 9. Mai. Auf den Personenzug, der am Freitag 
abend in Dschibuti eintraf, ist kurz nach Verlassen der 
abessinischen Hauptstadt von Räubern ein Ueberfall verübt 
worden, der aber durch die mit diesem Zuge nach Tiredaua 
zurückkehrenden französischen Senegaltruppen rasch abge 
wehrt wurde. 
Rn Diredaua herrschte, als der Zug einfuhr, einige 
Aufregung, Werl Eingeborene versuchten, das dortige Zoll 
lager zu plündern. Die französischen Truppen konnten jedoch 
durch Maschinengewehrfeuer die Ordnung rasch wieder her 
stellen. Italienische Truppen sind in einem zweiten Zuge bis 
Diredaua gefahren und haben an allen wichtigen Punkten 
der Eisenbahnstrecke starke Besatzungen zurückgelassen. 
Die Einreise nach Abessinien mit der Eisenbahn ist zur 
Zeit untersagt. Nur das Eisenbahnpersonal darf die Züge, 
mit einem Sichtvermerk des italienischen Konsuls in Dschi 
buti versehen, benutzen. 
Aus Dschibuti wird berichtet, daß Tausende von abessi 
nischen Kriegern von der Ogaden-Front sich auf die Linie 
der Eisenbahn Addis Abeba —Dschibuti zu bewegen und 
beträchtliche Beunruhigung verursachen, da diese Krieger 
horden ohne Führer und ohne Befehl seien. Zwei Panzer 
züge befahren augenblicklich die Strecke, um die Eisenbahn 
anlagen vor Plünderungen und Aufständischen zu schützen. 
Amtsantritt des neuen Präsidenten von Costarica. 
Mexiko, 8. Mai. Wie aus Sanlosaim Staate Costa 
rica gemeldet wird, trat dort in einer feierlichen Sitzung der 
gesetzgebenden Versammlung der neue Präsident Leon 
Cortes Castros sein Amt an. Der Sitzung wohnten 
9 Sonderbotschafter und 11 Sonderdiplomaten bei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 