
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 14. Dezember 
Nr. 
1748 
Die „Bremen" im Heimathafen. 
Bremen, 14. Dezember. Am Mittwoch um 12.15 Uhr 
mochte das Flaggschiff des Norddeutschen Lloyd, der Schnell 
dumpfer „Bremen", in seinem Heimathasen fest. Reichs 
verkehrsmimster Dr. Dorpmüller ging mit Vertretern 
von Partei, Staat und Wehrmacht an Bord, wo er dem 
Kommodore Uhrens seine Glückwünsche zu dem glückhasten 
Gelingen der Heimfahrt aussprach. 
In dem Ballsaal der „Bremen" hatten sich Offiziere und 
Besatzung versammelt, die durch den 1. Offizier dem Reichs 
verkehrsminister gemeldet wurden. Dr. Dorpmüller ergriff 
sogleich das Wort zu einer Ansprache an die Besatzung, in 
der er folgendes ausführte: 
„Kommodore! meine Herren Offiziere und Ingenieure, 
Besatzung der „Bremen"! 
„Ich kann mir kaum einen glücklicheren Tag denken, als 
den heutigen, an dem es mir beschieden ist, Sie namens der 
Neichsregiernng zu begrüßen und Ihnen zu dankewfür die 
Tat, die Sie durch die Zurückführung des stolzen Schiffes 
vollbracht haben. Genau wie in Friedenszeiten der deutsche. 
Seemann die Gefahren gemeistert hat, so haben Sie sich 
würdig in diesen Kriegszeiten der Mannschaften unserer 
Kriegsmarine erwiesen. Ist der Krieg zu Ende, dann wird 
einmal auch ein Buch aufgeschlagen werden können, das von 
Heldentaten der Handelsmarine berichtet." 
Der Reichsverkehrsminister wandte sich dann an Kom 
modore Ahrens und stellte fest, daß dieser nach seiner 
ersten Fahrt weitergegangen sei und sich nur noch mit dem 
Gedanken der Heimbringung seines Schiffes beschäftigt habe, 
die nunmehr auch gelungen sei. 
„Bei dieser Gelegenheit", so sagte der Reichsverkehrs 
minister, „wollen wir aber der Besatzungen gedenken, denen 
es trotz des gleichen Wollens nicht gelungen ist, ihr Vor 
haben auszuführen, und die dann in letzter Minute ihr 
Schiff eher dem Untergang weihten, als es in Feindeshand 
fallen zu lassen. Und mit ihnen gedenken wir der Helden, 
die ihr Leben hmgaben für den gleichen Zweck. 
„Der erste große Tag der „Bremen" war die Indienst 
stellung 1928, ein Lichtblick in Deutschlands Erniedrigung, 
denn ein Volk, das solche Schiffe baut, ist nicht verloren. 
Der zweite große Tag war, als die „Bremen" das „Blaue 
Band des Ozeans" errang. Beide Tage werden aber über 
strahlt durch den heutigen Tag, an dem das Schiff heim 
kehrte. 
„Ganz Deutschland, ja alle Deutschen, haben mit 
Spannung den Ausgang „des Wettlaufens" der 
„Bremen" mit dem angeblich „alle Meere beherrschenden 
England" verfolgt. Die Vorherrschast Englands auf allen 
Meeren ist gebrochen, das haben Sie auch bewiesen durch 
diese Fahrt. Und wenn der Engländer seine Ohnmacht hin 
ter der Aeußerung versteckt, daß er in der vergangenen Nacht 
das Schiff ans völkerrechtlichen Gründen geschont habe, so 
ist das uns nur ein weiterer Beweis, daß die englische Vor 
herrschast zur See nicht mehr vorhanden ist." 
Der Betriebssichrer des Norddeutschen Lloyd Dr. Firle 
fand ehrende Worte für Besatzung und Führung. Er rich 
tete Dankesworte an den fast 10 Jahre im Dienste des Lloyd 
stehenden Kommodore Ahrens. -Mit Stolz werde die 
Fahrt der „Bremen" in die Geschichte des Lloyd und der 
deutschen Handelsmarine aufgenommen werden. 
Für Gauleiter Bohle überbrachte der Beauftragte der 
AO. Bremen, Cordes, Glückwünsche, wie auch Senator 
Bernhardt Grüße der Hansestadt Bremen aussprach. 
Kommodore Ahrens dankte allen in kurzen bescheidenen 
Worten. Nickst Heldentaten habe er und seine Mannschaft 
vollbringen wollen, sondern sie feien allein vom Pflicht 
bewußtsein geleitet worden. 
Die Begrüßung in dem Ballfaal der „Bremen" fand in 
angeregter Aussprache ihren Ausklang. 
Die deutsche Luftwaffe war auf der Wacht. 
Bremen, 14. Dezember. Ein DNB-Vertreter hatte Gele 
genheit, mit Ossizieren und Besatzungsmitgliedern der am 
Dienstag in den Heimathafen eingelaufenen „Bremen" 
über den Angriff eines englischen Ü-Bootes zu sprechen und 
gibt folgende Schilderung: 
„Nach sehr schöner Nachtfahrt hatte die „Bremen" in den 
Vormittagsstunden die deutsche Minensperre er 
reicht, als deutsche Flugboote im schneidigen Fluge die 
„Bremen" umkreisten. Den Sendboten Deutschland wurde 
von den Besatzungsmitgliedern lebhaft zugewinkt. Nach 
mehrmaligem Umkreisen und Uederfliegen nahmen die 
Flugboote in Kursrichtung der „Bremen" ihren Aufklä 
rungs- und Sicherungsdienst auf. 
„Ruhig und majestätisch zog die „Bremen" ihren Kurs. 
Plötzlich erschien ein Flugboot in großer Geschwindigkeit 
über dem Ozeanriesen, es gab Leuchtsignale und zeigte da 
mit an, daß eine Meldung aufgenommen werden soll. We 
nige Augenblicke später legte der Funker der „Bremen" 
den Morsespruch des Flugbootes dem Kapitän in die Hand: 
„Feindliches U-Boot gesichtet". 
„Sollte dem Engländer doch noch ein Angriff gelingen? 
Die 'Schiffsführung ließ den Maschinentelegraphen spielen, 
und aus dem geraden Kurs ging es über in einen ständig 
wechselnden Zick-Zack-Kurs, um dem Feind den Angriff 
möglichst zu erschweren. Die Männer im. Ausguck, die 
Wachen und Offiziere suchen mit ihren Gläsern die unend 
liche Wasserfläche ab. Aber sie machen nur aus, daß ein 
deutsches Flugboot immer und immer wieder über 
dem Revier seine Kreise zieht, wo das englische Untersee 
boot gesichtet wurde. 
„Fast eine Stunde lang kreist das deutsche Flugboot und 
zwingt so den Gegner, sich in der Tiefe zu halten. 
Als nach dieser Zeit der Schiffsführung der „Bremen" die 
Meldung gebracht wurde, daß die Gefahr eines überraschen 
den englischen Angriffs vorüber sei, und gerade Kurs ge 
steuert werden könne, sind sich Kapitän und Besatzung der 
„Bremen" einig, daß dank der Aufklärungs 
tätigkeit unserer deutschen Seeflieger ihre 
erfolgreiche Heimreise beendet werden konnte." 
England sucht Indiens Einigkeit zu stören. 
Rom, 13. Dezember. Wie die römische Zeitung Piccolo 
aus Bombay meldet, kam es in Jubbulpur (Zentral 
indien) zu Zusammenstößen zwischen Hindus und Moham 
medanern, weil die Hindus glaubten, eine ihnen heilige Kuh 
sei von Mohammedanern erschlagen worden. In Wirklich 
keit hatte jedoch ein Agent des britischen Geheimdienstes 
eine den Hinus heilige Kuh getötet, um auf solche Weise 
die den Engländern unbequem werdende Einheitsfront 
Zwischen Hindus und Mohammedanern zu zerstören. 
„Phantastische Träumereien." 
Rom, 13. Dezember. Die von der englischen Zeitschrift 
Nineteenth Century proklamierte Forderung einer bewaff 
neten Vorherrschaft der Westmächte über Europa sowie 
nach einer wenn nicht im Verlaufe dieses Konfliktes so eben 
späteren Liquidierung Italiens auch im Mit 
te I m e e r ruft Tribuna auf den Plan, die in einer redak 
tionellen Notiz betont, daß diese „Kriegsziele" ein bezeich 
nendes Licht auf die wa hren Absichten der Demo- 
Plutokratien werfen, die trotz ihrer bombastisch verkündeten 
Absichten nicht den Mut hätten, sich auf einen ernsthaften 
Kamps einzulassen, und es vorzögen, sich diesen phantasti 
schen Träumereien hinzugeben. 
Die Westmächte würden sich aber Wohl hüten, im Mittel 
meer etwas zu unternehmen, zumal zwischen ihren Worten 
und ihren Taten bekanntlich ein himmelweiter Unterschied 
sei und das Mittelmeer von den Waffen, dem Geist und 
der Kultur Roms beherrscht werde. 
Immerhin müsse man die Aufrichtigkeit bewundern, die 
in der Difinierung der „Kriegsziele" zum Ausdruck komme. 
Der Verfasser habe begriffen, daß die beste Lösung für die 
Verwirklichung der Träume einer englischen Hegemonie im 
Mittelmeer die Liquidierung Italiens wäre. Dies sollte ini 
Verlaufe des derzeitigen Krieges geschehen, damit man 
zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen könnte. 
Die englische und französische Treibminenpest. 
Brüssel, 13. Dezember. Die Libre Belgique veröffentlicht 
einen Bericht über die ständig wachsende Minengefahr 
an der belgischen Küste. Das Blatt stellt fest, daß seit Kriegs 
beginn etwa 50 Treibminen an der belgischen Küste ange 
trieben wurden und zum Teil durch Explosionen großen 
Schaden anrichteten. 
Bei den Treibminen habe es sich um losgerissene Minen' 
von den britischen, sranz o s i s ch e n oder hollän 
dischen Minenfeldern gehandelt. Das neue britische Mi 
nenfeld, das England seit dem 1. Dezember zwischen der 
Themse und der Scheldemündung angelegt habe, bedeute 
eine weitere Gefahr für die belgische Küste. 
Ein großes französisches Minenfeld besteht, wie das Blatt 
mitteilt, auf der Höhe der belgischen Küste auf der soge 
nannten Bank von Flandern. Dadurch sei der west 
liche Teil der belgischen Küste direkt bedroht, und es seien 
bereits mehr als 35 französische Minen, die durch das 
schlechte Wetter losgerissen worden seien, an diesem Teil 
der belgischen Küste angetrieben worden. Das Blatt fordert 
die belgische Regierung zu neuen Abwehrmaßnahmen gegen 
die Minengefahr auf. U. a. schlägt es vor, daß nach dem 
Vorbild Dänemarks in einiger Entfernung von der Küste 
an der Zone, die das Meer bei Ebbe erreicht, eine Art 
Sicherungszone gegen Treibminen errichtet werde. 
Furcht vor der Inflation in Frankreich. 
Brüssel, 13. Dezember. Nachdem Frankreich sich fast 
widerstandslos in den englischen Krieg hat hineinzerreu 
lassen, wandelt manchen Franzosen wun doch ein gewisses 
Schwindelgefühl angesichts der gefährlichen Bahn an, auf die 
man sich begeben hat. Vor allem ist es die Furcht vor 
einer neuen Inflation, die noch allen in den 
Knochen steckt. 
Als die Kammer am Mittwoch das Rundfunkbudget be 
handelte. wobei sogar Daladier das Wort nahm, machte 
sich der Linksradikale Gerard zum Dolmetsch dieser Be 
denklichkeiten weiter Kreise des französischen Volkes. Er er 
innerte an die Riesensumme von 1430 Milliarden Francs 
heutigen Wertes, die der Weltkrieg Frankreich gekostet hat, 
und erwähnte- daß das englische Expeditions 
korps bereits jetzt eine Milliarde Francs je Tag kostet. 
Gerard schloß mit den nicht ganz zuversichtlichen Worten: 
„Die Regierung hat das Land hinter sich, aber wehe, wenn 
sie Irrtümer macht, wenn es sich darum handelt, unserem 
Gelde «seinen Wert Zu erhalten. Denn der Wert des Geldes 
ist der Kampf- und Kriegsnerv." 
Holland zur Rückkehr der „Bremen". 
Amsterdam, 13. Dezember. Die holländische Presse bringt 
die Meldung über die glückliche Heimkehr der „Bremen" 
in größter Aufmachung und versieht ihre Berichte, in denen 
die abenteuerlichen ' und kühnen Fahrten dieses Ozean 
dampfers geschildert werden, mit Bildern. 
Die Blätter erinnern daran, daß England Woche n 
un d monat e l a n g nach der „Breme n" gesucht 
habe, daß die verschiedenartigsten und abenteuerlichsten Ge 
rüchte um die „Bremen" in Umlauf gewesen seien. Allen 
diesen Gerüchten sei'nun durch die Meldung über die glück 
liche Rückkehr nach Deutschland der Boden genommen 
worden. 
Die Blätter bringen gleichzeitig die englische Behaup 
tung, ein britisches U-Boot hätte die „Bremen" torpedieren 
können und es lediglich im Hinblick auf die Regeln des See 
rechtes nicht getan, und die deutsche Widerlegung dieser 
englischen Mitteilung. Der Telegraaf vermerkt hierzu, in 
Berlin mache man sich über die englischen Mitteilungen, die 
man als Ausrede betrachte, lustig. 
Ter Erste Lügenlord in der Klemme. 
Amsterdam, 13. Dezember. Die glückliche Heimkehr der 
„Bremen" hat den Engländern ein schier unlösbares 
Rätsel aufgegeben, dessen Beantwortung die Frage der 
Vertrauenswürdigkeit des Lügenlords Churchill auswirft. 
Die gesamte Londoner Mittwochpresse verzeichnet die Mel 
dung, einige Zeitungen bringen sie sogar in großer Auf 
machung. Auch den englischen Blättern leuchtet die Mittei 
lung der Admiralität von dem edelmütigen U-Boot nicht 
ein. In den Kommentaren wird an W. C. die Frage gerich 
tet, warum denn sein U-Boot das Schiff nicht entsprechend 
den Regeln des Seekriegsrechts zum Stoppen aufgefordert 
habe. , 
Daily Telegraph stellt folgende Betrachtung an: Wenn 
die „Bremen" bewaffnet gewesen wäre, hätte man sie mit 
Androhen der Versenkung zur Uebergabe zwingen können. 
Wäre sie aber unbewaffnet gewesen, warum habe man sie 
nicht gekapert? Auch die Daily Mail fragt, warum man der 
„Bremen" keinen Befehl zum Beidrehen gegeben habe, und 
Daily Expreß erscheint sogar unter der großen Ueberschrift: 
„Die. Frage, dre ganz England heute stellt: Warum haben 
wir die „Bremen" nicht versenkt?" 
Auf diese Frage allerdings gibt W. C. keine Ant 
wort, denn sie wäre ein volles Eingeständnis seiner Un 
fähigkeit und.der Machtlosigkeit von Englands angeblich alle 
Meere beherrschender Flotte. Daß sein „edelmütiges" 
U-Boot beim Auftauchen deutscher Flugzeuge schleunigst 
größte Tiefe aufsuchen mußte, ist so Peinlich, daß man es 
dem englischen Volke besser vorenthält. 
Bewunderswert und eine kühne Tat. 
Amsterdam, 14. Dezember. Der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant beschäftigt sich in seinem Leitartikel mit der Rück 
kehr der „Bremen" nach Deutschland und der Frage der 
Seeherrschaft. Das holländische Blatt stellt fest, daß die 
Rückkehr ber „Bremen" in ihren Heimathafen ein bewun 
dernswertes Stück echter Seemannschaft und eine kühne 
T a t darstelle, die wahrscheinlich auch von den Engländern 
gewürdigt werden würde, wenn sie nicht so verärgert wären, 
daß es ihnen nicht gelungen ist, diesen berühmten Ozean 
riesen abzufangen. Daß man in Deutschland hierüber leb 
hafteste Freude empfinde, sei zu begreifen. 
W. C. ist durchschaut. 
Nenyork, 13. Dezember. Die New Aorker Staatszeitung 
schreibt in einem Leitartikel zur „Bremen"-Rückkehr: „Was 
die britsche Admiralität über die angebliche Nichttorpedie 
rung der „Bremen" mitteilt, erinnert uns an die Geschichte 
vom Fuch s unddensa u ren Traube n. Dieser vor 
nehme englische U-Boot-Kommandant erscheint uns nicht 
plausibel. Alle Achtung vor den Offizieren und der Mann 
schaft des stolzen Lloyd-Dampfers." 
Schwere Schiffskatastrophe nördlich von Japan. 
Tokio, 14. Dezember. Der sowjetrüssische Dampfer 
„I ndigirka" (2400 Tonnen) strandete nördlich der In 
sel Hokkaido. Er hatte 1000 Passagiere und 36 Mann Be 
satzung an Bord, von denen bisher nur 30 gerettet wurden. 
87 Tote sind bis jetzt geborgen worden. 
Die japanische Regierung entsandte Hilfsschiffe. Das 
Rettungswerk wird aber durch schwere See stark behindert. 
Japan: „Die Waffenzufnhr über Jndochina soll aufhören!" 
Tokio, 13. Dezember.- Zu den kürzlich erhobenen Vor 
stellungen Japans in Frankreich wegen der fort 
dauernden Zufuhr von Kriegsmaterial über Jndo 
china an die Tschiangkaischek-Regierung erklärte der Spre 
cher des Außenamtes, daß der hiesige französische Bot 
schafter in einer Unterredung mit dem Außenminister No 
mura „tn verschiedenen Punkten noch keine vollkommen be 
friedigende Antwort abgegeben" habe. 
Die politischen Kreise bemerken hierzu, daß Japan auf 
einer nochmaligen Ueberprüfung der Frage bestehen müsse, 
da die Waffenzufuhren über Jndochina an Tschiangkaischek 
tatsächlich noch nicht unterbunden seien. 
England zieht Kanonenboote vom Jangtse zurück. 
Schanghai, 13. Dezember. Unter dem Druck der immer 
fühlbarer werdenden deutschen Gegenblockade hat sich Eng 
land veranlaßt gesehen, von der aus 5 Kanonenbooten be 
stehenden Jangtseflotte 3 Boote zurückzuziehen. 
In japanischen Kreisen bemerkt man hierzu, baß die Ver 
minderung der Jangtseflotte keine Erfüllung der 
japanischen Forderung an die kriegführenden 
Mächte bedeute, ihre Streitkräfte aus China zurückzuziehen. 
Das Bestreben Englands, einer grundsätzlichen Lösung der 
japanischen Forderung auszuweichen, trage nicht dazu bei, 
die englisch-japanischen Beziehungen zu entspannen. 
England, der Feind einer neuen Ordnung in China. 
Peking, 14. Dezember. Anläßlich des zweiten Jahres 
tages der Einsetzung der vorläufigen Regierung in Peking 
beschäftigt sich die Zeitung Hsinminpao mit den Hinder 
nissen, die Großbritannien der Schaffung .einer neuen 
0 r d n u n g inChina in den Weg stellt. 
Großbritannien habe 1931 in der Genfer Liga ganz ein 
deutig eine antijapanische Haltung eingenommen. Die bri 
tischen Konzessionen seien Stützpunkte von Elementen ge 
wesen, deren einzige Aufgabe darin bestanden habe, der 
neuen chinesischen Regierung Hindernisse in den 
Weg zu legen. 
In wirtschaftlicher Hinsicht seien sie dazu 
benutzt worden, die neue Währung zu unterminieren und 
der Spekulation Tür und Tor zu öffnen. Vom militä 
rischen Gesichtspunkte aus seien sie Stützpunkte 
für den Guerillakrieg. Die Hauptanführer der Guerilla 
streitkräfte, Tschu Tschi-Tsching, Tscheu Tiao 
-1 u an, hielten sich immer noch in der britischen Konzession 
in Tientstn verborgen. 
Agenten des Tschungking-Regimes benutzten die amtlichen 
britischen Rundfunkstationen. Aus kulturellem Gebiete 
Gebiete seien die Konzessionen Brutstätten antijapanischer 
Geisteshaltung. In den Schulen würden sogar jetzt noch 
antijapanische Schulbücher wie unter dem alten Regime, 
verwendet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 