
ll g Z sÄuS Z ilö E» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Donnerstag, 1. April 
Nr. 
395 
Der Führer an Reichsstatthalter Kaufmann. 
Berlin, 1. April. Der Führerund Reichskanzler 
hat das Telegramm des Reichsstatthalters Kaufmann- 
Hamburg anläßlich des Inkrafttretens des Groß-Hamburg- 
Gesetzes telegraphisch wie folgt beantwortet: 
„Die mir anläßlich der gestrigen Feier entbotenen Grüße 
erwidere ich mit dem herzlichen Wunsch, daß die durch das 
Groß-Hamburg-Gesetz begonnene Ausschließung des nieder 
elbischen Wirtschafts- und Siedlungsraumes für Hamburg 
und die deutsche Wirtschaft reichste Früchte bringen möge. 
Adolf Hitler." 
Die deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 1. April. Die im März in Berlin eingeleiteten 
Verhandlungen über ein deutsch-französisches Zahlungs- und 
Warenabkommen werden nach einer kurzen Unterbrechung 
durch die Osterfeiertage am Montag, dem 5. April, in Paris 
fortgesetzt. 
Die „Deutsche Gemeinschaft" in Frankreich. 
Paris, 1. April. Die am 11. Januar 1936 als Zu 
sammenfassung der in Frankreich wohnhaften Reichsdeut 
schen gegründete „Deutsche Gemeinschaft" hatte am Mitt 
woch ihre erste Hauptversammlung. Der Bestand von 
800 Mitgliedern in Paris und 200 in der Provinz zeigt, daß 
die meisten wirtschaftlich selbständigen Volksgenossen dem 
Ruf zum Zusammenschluß gefolgt sind. Die Reichsdeutschen 
in Frankreich sind eine große Familie, für die die Deutsche 
Gemeinschaft in Paris mit ihren Stützpunkten außerhalb 
der Hauptstadt den äußeren Rahmen abgibt. 55 größere 
Veranstaltungen haben die Mitglieder bisher im Deutschen 
Haus in Paris zusammengeführt. 
Am Tage der Mitgliederhauptversammlung wurde das 
vierte Winterhilfswerk des deutschen Volkes für das Gebiet 
der Landesgruppe Frankreich abgeschlossen. Das Bar 
aufkommen ist 10 v. H. höher als im Vorjahre. Dieses Er 
gebnis ist umso beachtlicher, als die Zahl der Reichsdeutschen 
in Frankreich sich im letzten Jahr weiter vermindert und 
ihre wirtschaftliche Lage sich verschlechtert' hat. Hinzuzu 
rechnen sind ferner die Mitgliedsbeiträge für den Deutschen 
HilfsVerein, dessen Mitgliederzahl sich fast um das Drei 
fache vergrößert hat. Die reichsdeutschen Volksgenossen in 
Frankreich haben also im vergangenen Jahr Opferfreudig 
keit und Einsatzbereitschaft bewiesen. 
Die Deutsche Gemeinschaft hat im letzten Jahr auch für 
Leibesertüchtigung und sportliche Betätigung gesorgt. 
Einige Volksgenossen in Paris haben die Uebungen für das 
Sportabzeichen erfolgreich bestanden. 
Arbeitskonflikte im Gastwirtsgewerbe während der Pariser 
Weltausstellung nicht ausgeschlossen. 
Paris, 1. April. In einem Schreiben des Hotel- und 
NestauraUons-Angiestelltenverbandes ani den Ministerprä 
sioenten B l u m droht der Verband vor oder während der 
Weltausstellung Streiks oder Arbeitskonflikte in Hotel- und 
Restaurationsbetrieben nicht verhindern zu können, falls 
die Versprechungen über die Trinkgeldverrechnung nicht vor 
her eine endgültige Regelung erführen. 
Frankreich sieht seine Donauraumpolitik in Gefahr. 
Paris, 1. April. Anläßlich der Eröffnung der außer 
ordentlichen Ratstagung der Länder der Kleinen Entente 
befaßt sich Oeuvre mit der vermutlichen Stellungnahme 
Jugoslawiens zu dem französischen Vorschlag eines gegen 
seitigen Beistandspakts Frankreichs mit der Kleinen 
Entente gegen jeden Angreifer. Der Abschluß des ita 
lienisch-jugoslawischen Abkommens habe in Prag und in 
Bukarest in vielen Fragen eine lebhafte Kritik gefunden. 
Aller Wahrscheinlichkeit nach werde die gesamte Entwicklung 
auf dem Balkan nach der im Anschluß an die Belgrader 
Konferenz stattfindenden Aussprache zwischen Benesch und 
Stojadinowitsch die entscheidende Wendung nehmen. Falls, 
was zu befürchten sei, Stojadinowitsch endgültig den Vor 
schlag zurückweisen sollte, hätte Frankreich auf dem Balkan 
eine große Partie verloren. Der Artikel 2 des italienisch 
jugoslawischen Abkommens gebe Jugoslawien mehr oder 
weniger die Möglichkeit, im Falle eines Konflikts volle 
Neutralität zu wahren. In diesem Falle aber würde die 
Balkanpolitik für Frankreich eine unangenehme Wendung 
erhalten. 
Im Echo de Paris spricht Pertinax von einer Krise 
der Kleinen Entente. Man dürfe sich nicht verhehlen, daß 
die Kleine Entente demnächst nur noch ein Phantom dar 
stellen würde, falls Stojadinowitsch feine Politik fortsetzen 
sollte. Der jugoslawische Ministerpräsident habe der Kleinen 
Entente und der Balkan-Union kürz hintereinander zwei 
Schläge versetzt. Im Januar habe er mit Sofia den 
bulgarisch-jugoslawischen Freundschaftspakt geschlossen, der 
die Balkan-Union durch die Sonderfreundschaft der beiden 
südslawischen Länder lediglich schwäche, und in der ver 
gangenen Woche habe der jugoslawische Außenminister diese 
seine Unabhängigkeit durch den Abschluß des Abkommens 
mit Italien noch einmal unter Beweis gestellt. Hierdurch 
habe sogar die Tschechoslowakei und Rumänien die italieni 
sche Feindschaft auf sich gelenkt, weil sie mit Jugoslawien 
zusammenstehen und nicht getrennt mit Italien verhandeln 
wollten. Jetzt aber habe Jugoslawien, ohne sich um die bei 
den anderen Länder zu kümmern, einen eigenen Vertrag 
abgeschlossen. In Prag und Bukarest habe man sich zwar 
über den Abschluß dieses Abkömmens optimistisch geäußert, 
aber weder in der einen noch in der anderen Hauptstadt sei 
man es in Wirklichkeit gewesen. 
Petit Journal will aus gut unterrichteten römischen 
Kreisen wissen, daß der französische Vorschlag eines gegen 
seitigen Beistandspaktes mit der Kleinen Entente in keiner 
Weise mit dem italienisch-jugoslawischen Abkommen in Ein 
klang gebracht werden könne. 
Frankreichs Kriegsminister fährt nach Marokko. 
Paris, 1. April. Krieigsminister D a lädier wird sich 
demnächst nach Marokko begeben, um dort an Ort und Stelle 
die Verteidigungstage Französisch-Marokkos zu prüfen. 
Antonescu und Krofta in Belgrad. 
Belgrad, 1. April. Der rumänische Außenminister 
Antonescu und der tschechoslowakische Außenminister 
Dr. Krofta trafen zur Konferenz der Kleinen Entente 
am Donnerstag in Belgrad ein. 
Dr. Krofta gab den Pressevertretern eine Erklärung 
ab, in der er ausführte, daß sich seit seinem letzten Belgrader 
Besuch im Vorjahre viele wichtige internationale Ereignisse 
abgespielt hätten, bei denen Jugoslawien eine hervorragende 
Rolle zugefallen sei. Es sei natürlich, daß sich die Konferenz 
auch mit diesen Ereignissen beschäftigen werde. Man dürfe 
aber von ihr keine sensationellen Beschlüsse erwarten. Die 
Konferenzen der Kleinen Entente feien nur Mittel für die 
Zusammenarbeit und hätten keine sensationellen Beschlüsse 
zu fassen, denn die drei Außenminister der Kleinen Entente 
ständen miteinander in ständiger Verbindung. 
Die Blätter veröffentlichen anläßlich der Konferenz 
längere Artikel. Das halbamtliche Wreme führt aus, daß 
sich die Zeiten änderten, die Kleine Entente aber bleibe. Der 
Zusammenkunft ihrer Außenminister wende sich die lebhafte 
Aufmerksamkeit des Auslandes zu. Auf der Tagesordnung 
ständen die Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien und 
Italien, das spanische Problem, die Beziehungen zu den an 
deren Großmächten und schließlich das Grundproblem der 
Kleinen Entente: die Beziehungen zu Oesterreich und 
Ungarn. 
Politika veröffentlicht einen längeren Artikel des frühe 
ren Gesandten Balugdschitsch, in dem dieser aus 
führt, daß die Bedeutung der Konferenz der drei Außen 
minister durch die letzten Erklärungen Dr. Kroftas vor dem 
Auswärtigen Senatsausschutz über die Notwendigkeit der 
„Koordinierung" der Politik der Kleinen Entzerrte ge 
geben sei. 
Balugdschitsch deutet damit eines der Hauptthemen der 
Konferenz an, den tschechoslowakischen Vorschlag für den 
Ausbau des Kleinen Entente-Paktes. Weiter wird auf die 
Bemühungen Hodschas hingewiesen, eine Annäherung 
zwischen Oesterreich, Ungarn und der Kleinen Entente her 
beizuführen. Diese Versuche, den Donau-Raum aus eigener 
Kraft zu organisieren, verdienten volle Aufmerksamkeit. 
Der englische Haushaltsabschluß. 
London, 1. April. Der Abschluß des Finanzjahres 
1936/37 findet naturgemäß in der englischen Presse starke 
Beachtung; denn es ist seit 1933 das erste Mal, daß der 
Haushalt nutz einem Fehlbetrag abschließt. Fast sämtliche 
Blätter nehmen denn auch in Leitartikeln dazu Stellung. 
Die hinter der Regierung stehende Presse hebt im all 
gemeinen hervor, daß der Abschluß verhältnismäßig günstig 
ausfalle, da man infolge der Aufrüstung eigentlich mit 
einem viel höheren Fehlbetrag hätte rechnen müssen. 
Die Times überschreibt ihren Leitartikel „Ein erfolg 
reiches Jahr". Sie stellt wie die Mehrzahl der Blättzer fest, 
daß über 13 Millionen Pfund Sterling für Schulden 
tilgung aus den ordentlichen Einnahmen verwendet worden 
seien. Berücksichtige man das, so schließe das Finanzjahr 
1936/37 mit einem tatsächlichen Ueberschuß von rund 
7,5 Millionen Pfund ab. Dieser Ueberschuß sei größer, als 
ihn selbst Optimisten erwartet hätten, und bedeute einen 
Erfolg in einem Jahr, wo aus den Einnahmen zum ersten 
Mal die Kosten der Wiederausrüstung, ohne auf Anleihen 
zurückzugreifen, hätten gedeckt werden müssen. 
Daily Telegraph ist nichtz ganz so optimistisch. Wenn er 
auch schreibt, daß man mit einem Fehlbetrag hätte rechnen 
müssen, sagt er doch gleich einleitend, daß Enttäuschung 
darüber herrschen werde, daß das Finanzjahr mit einem 
Fehlbetrag abgeschlossen habe. 
Die Tatsache, daß die Einnahmen um rund 1 Milliorw 
Pfund hinter dem Voranschlag zurückgeblieben sind, benutzt 
das Blatt zu dem Hinweis, daß das Tempo der wirtschaft 
lichen Wiedergenesung auch überschätzt werden könne. Das 
Blatzt scheint nicht davon überzeugt zu sein, daß die kom 
mende Steuererhöhung gering sein werde, denn im Schluß 
satz heißt es, das Land sei bereit, für die nationale Sicher 
heit jede zusätzliche Versicherungsprämie für seine Sicher 
heit auf sich zu nehmen, die ein kluger Schatzkanzler in Form 
einer neuen Besteuerung für notwendig Hailte. 
Morning Post zeigt sich besonders befriedigt, daß die 
enormen Rüstungslasten im ersten Jahr der Aufrüstung ge 
tragen werden könnten, ohne einen Pfennig zu borgen. 
Großbritanniens Quellen seien gerade erst .angerührt. 
England habe alle Aussicht, den Rüstungslauf länger durch 
zuhalten als irgend ein anderes Land. 
Der Haushaltsabschluß und die Tatsache, daß die 
Arbeitslosigkeit' in England weiter zurückgegangen ist, macht 
nach Daily Mail den Weg frei, eine nationale Verteidi 
gungsanleihe von 166 Millionen Pfund aufzulegen, wenn 
Chamberlain seinen 6. Haushaltsplan am 26. April einge 
bracht haben wird. 
Daily Expreß drückt sowohl in einem Kommentar wie in 
den Zeilen des politischen Korrespondenten des Blattes seine 
Zufriedenheit mit dem Abschluß des abgelaufenen Finanz 
jahres aus. Der politische Korrespondent schreibt, daß der 
Schatzkänzler zufrieden sein könne. Es sei ein Wunder, daß 
der Fehlbetrag trotz der hohen Rüstungsansorderungen nur 
so klein sei. Für Chamberlain sei es gut, daß ein Fehl 
betrag vorhanden sei, denn ein Ueberschuß hätte es dem 
Schatzkanzler schwer gemacht, dem Volk neue Steuerlasten 
Zuzumuten. 
Der politische Korrespondent des Daily Herald macht 
dem Schatzkanzler den Vorwurf, einen Fehlbetrag herbei 
geführt zu haben, um damit eine Steuererhöhung begrün 
den zu können, die das riesige Rüstungsprogramm bedinge. 
Chamberlain hätte das Finanzjahr sehr Wohl mit einem 
Ueberschuß abschließen können, wenn er von der ihm ge 
gebenen Vollmacht Gebrauch gemacht hätte, für die Schulden 
rückzahlung zu borgen. 
News Chronicle hält den Fehlbetrag für eine sehr ernste 
Angelegenheit, denn er bedeute, daß der Haushalt nicht ein 
mal ausgeglichen! sei, bevor man jährlich große Summen für 
Rüstungszwecke zu borgen beginne. 
Ständig steigender Brotpreis in England. 
London, I.April. Der Ernährungsrat Englands hat 
sich in einem Bericht für 1936 sehr ausführlich mit den Aus 
wirkungen des ständig steigenden Brotpreises auf die 
Lebenshaltung der ärmeren Schichten besaßt. Aus den Fest 
ftellungen geht hervor, daß das Brot jetzt in England seineü 
höchsten Preis seit 1928 erreicht hat. Da aber 
Brot und Mehl etwa 20 v. H. der Gesamtausgaben ärmerer 
Familien für Lebensmittel ausmachen, ist es klar, ivelK 
Einwirkung jede Brotpreissteigerung auf die Lebenshaltung 
der minderbemittelten Schichten ausmachen muß. 
Zwölf neue englische Großflugzeuge. 
London, 1. April. Für die Imperial Airways, die Bri 
tische LuftverkeHrsgesellschaft, werden 12 riesige Maschinen 
mit je 3400 ?8 geblaut, die sowohl für den europäischen wie 
für den Empiredienst eingesetzt werden sollen. Fünf dieser 
Maschinen befinden sich bereits im Bau. Die neuen Flug 
zuge werden viermotorige Apparate sein, die ganz aus Metall 
gebaut sind. Sie sollen 42 Fluggäste auf europäischen Routen 
aufnehmen können. Die Flugzeuge für den Empiredienst 
werden für 27 Passagiere und eine größere Postkadung ein 
gerichtet. Diese neuen Flugzeuge sollen die schnellsten ihrer 
Art in der Welt werden. Man will eine HLchstgeschwin 
digkit von etwa 320 Stundenkilometern erreichen. Die 
Baukosten jeder dieser Maschinen werden .sich auf 40 000 
Pfund belaufen. 
Italien nicht auf der Flottenschau in Spithead. 
London, 1. April. Wie der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph meldet, wird an der Flottenschau in 
Spithead anläßlich der Krönung des englischen Königs kein 
italienisches Kriegsschiff teilnehmen. Italien sei eingeladen 
worden, ein Kriegsschiff zu entsenden. Die italienische Re 
gierung habe sich aber nicht in der Lage gesehen, diese Ein 
ladung anzunehmen. 
Italienisch-tschechoslowakische Wirtschaftsverhandlungen. 
Rom, 1. April. Die italienisch-tschechoslowakischen Wirt 
schaftsverhandlungen sind mit der Unterzeichnung eines Ab 
kommens zur Regelung des beiderseitigen Güterverkehrs und 
anderer gleichfalls wirtschaftlicher Vereinbarungen abge 
schlossen worden. Die Unterzeichnung wurde von dem ita 
lienischen Außenminister und vom tschechoslowakischen Ge 
sandten in Rom vorgenommen. 
Zwischen Oesterreich und Italien sind verschiedene Ver-- 
einbarungen wirtschaftlicher Natur getroffen worden und in 
Rom unterzeichnet worden. 
Waffen gegen geraubte Edelsteine! 
Paris, 1. April. Der Matin berichtet von einer weit 
verzweligten „Verkäufsorganisation" der Anarchisten und des 
bolschewistischen Gewerkschaftsverbandes in Spanien für ge 
raubte Edelsteine und Schmuckgegenstände auf den Märkten 
von Amsterdam, Brüssel und Paris. Mit Beginn der 
Schreckensherrschaft der Anarchisten in Barcelona sei am 
Sitz des anarchistischen Verbandes ein großes Lager von ge 
raubten Edelsteinen und Goldgegenständen, angelegt wor 
den, das zum Teil aus dem Besitz von Privatpersonen, zum 
Teil aus Klöstern und Kirchen stamme. 
Zu Beginn des Jahres 1937 hätten die bolschewistischen 
Machthaber beschlossen, dieses Laiger aus den europäischen 
Gold- und Edelstein-Märkten abzusetzen und in bares Geld 
für den Einkauf von Waffen und zur Unterstützung ihrer 
Organisationen in Spanien umzuwandeln. Nur in London 
sei es den anarchistischen Leichenfledderern nicht gelungen, 
ihre Waren an den Mann zu bringen. Von Barcelona aus 
sei ein Kurierdienst über die Pyrenäen bis Perpignan ein 
gerichtet worden, um die Wertgegenstände über die Grenze 
zu bringen. Von dort aus nähmen sie ihren Weg teils über 
Land, teils über See. 
Das bisher flüssig gemachte Geld etwa 66 Millionen 
T7 zunächst in Barcelona, Valencia und Alicante 
zur „Festigung" der anarchistischen Organisationen ver 
wandt worden. Seit dem März dieses Jahres jedoch scheine 
es auch außerhalb Spaniens untergebracht worden zu sein. 
Tie verstärkte Tätigkeit der bolschewistischen und anar 
chistiichen Organisationen beispielsweise im kommunistischen 
Gürtel von Paris lasse daraus schließen. 
Marschall Achmet JZzet Pascha f. 
Istanbul, 1. April. Im Alter von 73 Jahren starb am 
Mittwoch der ehemalige Großwesir Marschall Achmet 
Jzzet Pascha, einer der großen Heerführer der alten 
Türkei. 
Marschall Jzzet hatte eine glänzende militärische Lauf 
bahn hinter sich. Als Hauptmann der Kriegsakademie 
wurde er dem General von der Goltz-Pascha zugeteilt und 
machte später eine vierjährige militärische Ausbildung in 
Deutschland durch. Auf zahlreichen Kriegsschauplätzen, in 
Arabien, in Syrien, Griechenland und auf dem Balkan, 
hatte Jzzet führende Stellungen inne. 
1913 wurde ihm der Posten des Kriegsministers über 
tragen. Im Weltkrieg war Marschall Jzzet von 1916 an 
Oberbefehlshaber der Truppen an der Ostfront und im 
Kaukasus und unterzeichnete als militärischer Bevoll 
mächtigter der Türkei die Friedensverträge von Brest- 
Litowsk und Bukarest. 
Nach dem Zusammenbruch der Türkei wurde Marschall 
Jzzet Großwesir und unterzeichnete als solcher den Waffen 
stillstand mit den Alliierten, wobei er mit großer Ent 
schlossenheit den freien Abzug der deutschen Militär- und 
Zivilpersonen aus der Türkei durchsetzte. Danach trat 
Marschall Jzzet zurück und wurde später un den letzten 
Kabinetten der Istanbuler Regierung Innenminister und 
Außenminister und nahm an den Londoner Friedensver 
handlungen teil. Nach der Revolution von Kemal Pascha 
zog er sich ganz aus dem politischen und militärischen Leben 
zurück. 
Auch Neuseeland rüstet auf. 
London, 31. März. Im Zuge der allgemeinen Aufrüstung 
hat nunmehr Neuseeland beschlossen, seine Luft 
macht neu aufzubessern. Die Luftmacht wird künftig vom 
Kriegsministerium getrennt und erhält eine eigene Verwal 
tung. Zum Leiter der neuen selbständigen Luftmacht Neu 
seelands ist der Fliegeroberst Cochrane ernannt worden. 
Cochrane ist britischer Offizier und an die Regierung von 
Neuseeland „ausgeliehen" worden. Eine derartige Aus 
leihung britischer Offiziere an die Dominien ist seit längeres 
Zeit üblich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 