
Zweite Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. 13. März 
Nr. 
4V6 
Der Führer spricht zur Abstimmung. 
Wien, 15. März. Der Führer wird im Abstimmungs 
kampf in Oesterreich in einer Reihe von Versammlungen 
sprechen. Die erste Kundgebung, auf der der Führer das 
Wort ergreifen wird, wird in Graz stattfinden. 
Glückwünsche des Führers an den Schah von Iran. 
Berlin, 15. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Schah von Iran zum Geburtstag 
drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Mittwoch schulfrei. 
Berlin, 15. März. Reichsminister Ruft hat aus Anlast 
der Rückkehr des Führers nach Abschlust des ge 
schichtlichen Ereignisses der Eingliederung Oesterreichs in 
das Deutsche Reich für Mittwoch, den 16. März, für alle 
Schulen des Reiches schulfrei angeordnet. 
Rumänische Luftverkehrsabordnung in Berlin. 
Berlin, 15. März. Am Dienstag traf in Berlin eine 
rumänische Luftverkehrsabordnung unter Führung des 
Direktors der zivilen Luftfahrt in Rumänien, Kommandeur 
Raedulescu, zu einer mehrtägigen Besprechung im 
Reichsluftfahrtministerium ein. Die Verhandlungen dienen 
der Ausgestaltung des im Oktober vergangenen Jahres in 
Bukarest unterzeichneten deutsch-rumänischen Luftverkehrs 
abkommens und haben die Einrichtung einer direkten 
Luftverkehrslinie Berlin Budapest —B u 
karest zum Ziel. 
Die rumänische Abordnung war am Dienstag mittag 
Gast des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls 
habers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall Gbring, im 
Hause der Flieger. 
Kerrl Ehrenbürger der Stadt Barntrup. 
Berlin, 15. März. Reichsminister Kerrl wurde am 
Dienstag der Ehrenbürgerbrief der Stadt Barntrupp in 
Lippe überreicht. Die Stadt brachte damit ihren Dank an 
den Minister zum Ausdruck, dessen Verdienst es ist, daß 
Barntrup schon in der Kampfzeit zu einer Hochburg des 
Nationalsozialismus im Lipper Land wurde. 
Goldene Bücher der N-Bootswaffe. 
Berlin, 15. MärA In der Ruhmeshalle des Zeughauses 
werden bis zum 20.1. 38 die sogenannten „Goldenen Bücher 
der U-Bootswaffe" ausgestellt. Es handelt sich um vier 
Buchbände, die auf feuervergoldeten, kunstvoll durch Schar 
niere Zusammengehaltenen Blättern aus Messing alle ge 
sunkenen Unterseeboote mit den Namen der gefallenen deut 
schen Seehelden verewigen. 
Die „Goldenen Bücher" werden später im dem neuerbau 
ten Ehrenmal der Unterseebootswaffe an der Kieler Förde 
bei Möltenort Aufstellung finden. 
Sciß-Jnquart dankt derJ,National-Zeitung" in Essen. 
Essen, 15. März. Reichsstatthalter Dr. Seiß-Jn 
q u a r t hat der Wiener Schrtstleitung der Essener „Natio 
nal-Zeitung" Anerkennung und Dank für erfolgreiche Ar 
beit in den Jahren schwersten Ringens um den Sieg der 
Idee Adolf Hitlers ausgesprochen. Die „National-Zeitung" 
war bekanntlich das einzige reichsdeutsche nationalsozia 
listische Blatt, das m den letzten Jahren in Oesterreich zuge 
lassen wurde. 
Ribbentrop von Wien abgeflogen. 
Wien, 15. März. Der Reichsaußenminister von Rib 
bentrop hat Wien am Dienstag nachmittag im Flugzeug 
wieder verlassen. 
Erste Maßnahmen für eine einwandfreie Abstimmung! 
Wien, 15. März. Der Reichsstatthalter gibt allen Leitern 
der BeZirksverwaltungsbehörden und den Bürgermeistern 
der Ortsgemeinden für die Durchführung der für den 
10. April festgesetzten Volksabstimmung folgende vorläufige 
Bestimmungen: , 
1. Stimmberechtigt sind alle spätestens am lE. April 1918 
geborenen Männer und Frauen, die die österreichische Bun 
desbllrgerschaft besitzen oder auf Grund der Ausbürgerungs 
verordnung von 1933 ausgebürgert und nicht vom Stimm 
recht ausgenommen oder ausgeschlossen sind. Ausgenommen 
vom Stimmrecht sind Juden. 
2. Die Stimmliste ist auf Grund des Einwohnerverzeich 
nisses anzulegen. Die Stimmlisten werden vom 27. März 
bis 31? März zur öffentlichen Einsicht aufzulegen sein. 
3. Mit den Vorbereitungsarbeiten ist sofort zu beginnen. 
Dankopfer der Nation auch für Oesterreich. 
Wien, 15. März. Die Pressestelle der Obersten SA.- 
Führung veröffentlicht folgende Verfügung des Stabschefs 
ll 1 
„Die Oberste SA.-Fllhrung stellt mit dem heutigen Tage 
aus den Mitteln des Dankopfers der Nation den Betrag 
von 1 Millionen Reichsmark zur Errichtung von Arbei 
tersiedlungen und Einzelhäusern für ver 
diente alte Kämpfer der Bewegung in Oesterreich 
zur Verfügung. 
„Mit dem Bau der Siedlung wird sofort begonnen. 
Der Reichskassenverwalter der SA., Gruppenführer 
Mapes, ist mit der sofortigen Durchführung aller hierfür 
erforderlichen Maßnahmen beauftragt worden." 
Das Ausland zu den Wiener Kundgebungen. 
Rom, 15» März. „Die triumphale Ankunft des Führers 
in Wien besiegelt die schon verwirklichte Vereinigung 
Oesterreichs mit Deutschland Die unbeschreibliche Be 
geisterung der Bevölkerung Wiens", so lauten die Ueber 
schriften der römischen Blätter, die in ihren spaltenlangen, 
reich bebilderten Berichten dem italienischen Volk das gewal 
tige Geschehen und das tiefe Erlebnis der geschichtlichen 
Stunden vermitteln. 
Der Anblick, den Wien bei der Ankunft des Führers ge 
boten habe, sei, wie Popolo di Roma berichtet, unbeschreib 
lich gewesen. Wien habe von ganzem Herzen seinen innig 
sten Jubel offenbart, einen Jubel, an dem auch die Natur 
mit der strahlenden Frühlingssonne teilnahm. Es fehlten 
die Worte, um das phantastische Bild vor und nach den 
kurzen Worten, die der Führer mit bewegter Stimme ge 
sprochen hat, wiederzugeben. 
Ter Traum aller Deutschen sei zur Wirk 
lichkeit geworden. „Auf der Karte Europas gibt es kein 
Preußen, kein Bayern, kein Oesterreich mehr, sondern nur 
noch ein mächtiges Deutsches Reich, das von der 
Nordsee bis zum Brenner reicht, in dem der Rhein und die 
Donau fließen und das von über siebzig Millionen Men 
schen bewohnt ist. Dieser Staat beruht auf einem Grund 
gedanken, den der unbeugsame Wille Adolf Hitlers Zum 
Siege geführt hat. Die Anschrift, die Mussolini auf das 
Telegramm an den Führer geschrieben hat, —Wien" 
wird man in Zukunft als das Schlußwort eines Geschichts 
werkes benutzen können." 
Messaggero erklärt, man könne den gestrigen Tag als 
einen Tag deutscher und nationalsozialistischer Begeisterung 
bezeichnen, die ihren Höhepunkt in den nichtendenwollen 
den Stürmen des Jubels und der Dankbarkeit gefunden 
habe, mit der die Bevölkerung ihrem Befreier entgegen 
jubelte. 
Auch das Auslandsecho der Ereignisse in Oesterreich wird 
aufmerksam verzeichnet, wobei insbesondere die Ableh 
nung Jugoslawiens, eine Einberufung der Kleinen 
Entente zu fordern, unter Überschriften wie „Französische 
Druckversuche zurückgewiesen Belgrad weigert sich, an 
dem französisch-englischen Protest teilzunehmen" unter 
strichen wird. 
„Messaggero" erklärt in diesem Zusammenhang, die Bel 
grader Regierung habe erneut den Beweis ihrer realisti 
schen Einstellung gegeben. 
Die Haltung Jugoslawiens habe auch in Bukarest 
einen ausgezeichneten Eindruck gemacht, da man sich darüber 
klar war, daß die Kleine Entente durch eine Beteiligung am 
englisch-französischen Protestschritt sich nur lächerlich gemacht 
hätte. 
London, 15. März. Die Londoner Abendpresse berichtet 
ausführlich über die Rede des Führers in Wien. Die Blätter 
überschreiben ihre Meldungen Zum Teil ganzseitig mit 
Sätzen aus der Führerrede. Sie zitieren dabei die Stelle, 
in der der Führer von der größten Stunde seines Lebens 
sprach, oder sie führen den Satz an, in dem er sagte, daß er 
seine Heimat in das Deutsche Rchch zurückbringe.... 
Weiter berichten die Blätter, ' daß Reichsaußenminister 
von Ribbentrop die Geschäfte des österreichischen Auswärti 
gen Amtes übergeben worden sind. 
Der Star stellt in seinem Bericht aus Wien die große 
Begeisterung in den Vordergrund, mit der der Führer von 
der Wiener Bevölkerung begrüßt wurde. 
Prag, 15» März. Die tschechische Presse fährt mit der aus 
führlichen Besprechung des Anschlusses Oesterreichs an das 
Deutsche Reich fort. Die Ueberschriften lauten: „Was Bis 
marck nicht zustande gebracht hat, verwirklicht Hitler!" 
„Hitler übertrifft Bismarck!" „Das Großdeutsche Reich 
ist neu gegründet!" „Blitzartige völlige GleichschCltung". 
Kennzeichnend für die Stimmung der Tschechen ist ein 
Artikel der Poledni List, der darauf hinweist, daß man in 
Prag die Augen vor der Wirklichkeit verschlossen habe und 
die Wahrheit nicht habe glauben wollen, daß es nämlich 
nur zwei Möglichkeiten gegeben habe: Anschluß oder Rück 
kebr der .^absburaer 
Adolf Hitler habe sich als der große Kenner der Politi 
schen Beziehungen erwiesen und so das alte deutsche 
Ideal verwirklicht. Die Tschechoslowakei müsse 
alles tun, um ein gutes Einvernehmen mit dem Deutschen 
Reich herzustellen. Vor allem müsse sie die Emigranten 
politik auf ihrem Boden verhindern. Entscheidend werde 
auch sein, wie sie es verstehen werde, ihr Verhältnis zu den 
Minderheiten zu gestalten. 
Die tschechisch-nationale Narodni Politika schreibt, der 
Legitimismus habe die größte Niederlage er 
litten. Alle Träume der Habsburger seien in nichts zerron 
nen. Ein anderer Traum, die großdeutschen Pläne hätten 
sich verwirklicht. Bismarck sex Übertrossen. 
Erst Adolf Hitler sei die Herstellung der großdeutschen 
Einheit gelungen. Er habe die Tschechoslowakei von 
der Habsburger Gefahr befreit. Die Tschecho 
slowakei brauche sich vor dem Anschluß Oesterreichs an das 
Deutsche Reich nicht zu fürchtejn. Strategisch habe sich für 
sie nichts geändert. 
Der tschechisch-agrarische Venko weist darauf hin, daß 
Oesterreich selbst immer den Anschluß an das Deutsche Reich 
gewünscht habe. Um seine Unabhängigkeit habe sich nur das 
Ausland gekümmert und Sorgen gemacht. 
Sofia, 15. März. Die Meldungen über den triumphalen 
Einzug des Führers in Wien und den unbeschreiblichen Ju 
bel werden von der bulgarischen Presse in größter Auf 
machung gebracht und bilden das allgemeine Tagesgespräch. 
Die Blätter heben hervor, daß es für die Welt nach diesen 
Begeisterungsstürmen keinen Zweifel mehr geben könne, 
daß das deutsche Volk in Oesterreich den bereits vollzogenen 
Anschluß einmütig billigen wird. 
Das Blatt Dnewnik schreibt, daß mit der Begründung 
Großdeutschlands ein gefährliches Kapitel in der euro 
päischen Geschichte abgeschlossen worden sei. Adolf Hitler 
habe Jahren Frieden den Weltkrieg für 
Deutschland erst j etztfaktisch beende t und fürdas 
deuts cheVol kau ch gewonnen. 
Das neue Deutschland wolle nunmehr in wirklichem 
Frieden leben, und man müsse ihm auch diesen Frieden 
- !p 
lassen. Nach den Ereignissen der letzten Tage könne man 
der weiteren zwischenstaatlichen Entwicklung xin Europa 
wesentlich ruhiger entgegensehen. s I - 
Athen, 15. März. Als eine der ersten griechischen Zei 
tungen schreibt Eleftheron Vima zum Anschluß Oesterreichs, 
daß es einfach eine Vergewaltigung des Rechts darstellen 
würde, wollte man emem Staat, der aus eigenem Willen 
seine Unabhängigkeit aufgebe, voll fremder Seite sie wieder 
mit Gewalt aufzwingen. 
Proia stellt fest, daß Oesterreich seit jeher ein rein deut 
sches Land ist. „Der Anschluß war bereits in dem Augenblick 
eine Tatsache geworden, als er stillschwegiend von den übri 
gen Mächten anerkannt wurde. Die begeisterten Demon 
strationen der österreichischen Bevölkerung entziehen jede 
rechtliche Grundlage einer fremden Einmischung in die An 
gelegenheiten, die Zwischen Deutschen geregelt werden." 
Tokio, 15. März. Die gesamte Presse Japans steht wei 
terhin unter dem Eindruck der „politischen Umwälzung", die 
durch den Anschluß Oesterreichs au das Deutsche Reich 
Europa ein völlig neues Gesicht gegeben habe. 
Die Rede des Führers in Wien, die von der Presse aus 
führlich wiedergegeben wird, wird von den Blättern dahin 
gehend kommentiert, daß der Führer den Anschluß an 
einem einzig en Tage durchgeführt habe. Die wun 
derbare Begabung des Führers und der Aufstileg Deutsch 
lands gingen Hand in Hand. 
Angesichts dieser neuen Tatsachen müsse sich auch Japan 
ganz besonders in Anbetracht seiner politischen Lage auf sich 
selbst besinnen. Japan dürfe auf keinen Fall übersehen, daß 
sich die Achse Berlin —Rom heute zu größter Macht ausge 
dehnt habe. 
Die bolschewistischen Machthaber flüchten aus Valencia. 
Salamanca, 15. März. Wie aus dem bolschewistischen 
Spanien verlautet, nimmt die verzweifelte Stimmung unter 
den spanischen Marxisten ständig zu. Die letzten Erfolge 
der nationalspanischen Truppen haben unter den bolschewi 
stischen Henkern lähmendes Entsetzen hervorgerufen. Die. 
Sowjets machen selbst kaum mehr irgendwelche Anstren 
gungen zur Gegenwehr, jeder sucht sich in Sicherheit zu 
bringen. 
In Valencia ist man sich bereits im klaren darüber, 
daß die Unterbindung jeglichen Verkehrs 
Mischen Katalonien und dem übrigen noch sowjetspanischen 
Gebiet durch die nationalen Truppen nur noch eine Krage 
der Zeit sein dürste. Zahlreiche Personen, darunter selbst 
verständlich in erster Linie die Bolschewistenhäuptlinge, 
schiffen sich auf Fischerbooten und Küstendampfern ein, um 
nach Barcelona zu flüchten. 
Die Anarchisten-Werbände, denen diese Fluchtversuche 
der roten „Genossen" nicht verborgen gbelieben sind, haben 
ihre Mitglieder aufgerufen, mit Argusaugen darüber zu 
wachen, daß insbesondere die „politisch Verantwortlichen 
Genossen" nicht das Weite suchen. 
„Vormarsch in Richtung Mittelmeer." 
Bilbao, 15» März. Aus Saragossa wird halbamtlich mit 
geteilt, daß die nationalspanischen Truppen ihren Vormarsch 
in der Richtung auf das Mittelmeer fortsetzen. Sie eroberten 
am Dienstag die Stadt Easpe am Ebro. Die Stadt liegt 
W lern (Luftlinie) von der Küste des Mittelländischen Mee 
res entfernt und war bis Montag der Sitz des bolschewisti 
schen Hauptquartiers an der Aragonfront. 
Easpe ist durch eine gute Straße mit der 30 llin südlich 
gelegenen Stadt Älcaniz verbunden. Diese Straße bildet 
eine günstige Operationsgrundlage für den weiteren Vor- 
Die Vorhut der nationalspanischen Truppen ist nur 
mehr 15 llrn von der Grenze der Provinz Castellon entfernt. 
Die von Motalban nach Aleaniz führende Straße befindet 
sich völlig im Besitz der nationalen Truppen. 
Die Spionage für Moskau in England. 
London, 15. März. In London sind am Montag nach 
mittag drei Betriebsangehörige des bekannten Woolwich- 
Waffenarsenals wegen Spionage zugunsten der 
Sowjetunion zu sechs, fünf bzw. drei Jahren Zucht 
haus verurteilt worden. 
Der Hauptangeklagte Glading War eine treibende 
Kraft in der englischen Gewerkschaft und Mitglied der 
Kommunistischen Partei, für die er eine rege 
Agitationsarbeit in England geleistet hat. Seine 
„Ausbildung" hat Glading 1929 in der Lenin-Kommu 
nistenschule in Moskau erhalten. 
Überprüfung der Philippinen-Frage gefordert. 
New Jork, 15. März. Der amerikanische Oberkommissar 
der Philippinen, McNutt, sprach sich in einer im ganzen 
Lande verbreiteten Rundfunkrede dagegen aus, den Philip 
pinen die völlige Unabhängigkeit zu gewähren. Dieser 
Rede wird umso größere Bedeutung zugemessen, als auch 
im Kongreß die Stimmung gegen die Aufgabe der Philip 
pinen im Steigen begriffen ist und Mc Nutt erst kürzlich 
mit Präsident Nooesevelt Konferenzen wegen der 
Philippinen hatte. 
Seitdem man den Philippinen vor zwei Jahren du: 
bedingte Unabhängigkeit gegeben habe, so erklärte Mc Nutt, 
habe sich das ganze Problem geändert und sei Bestandteil 
eines größeren pazifischen Problems geworden. Die ame 
rikanische Politik cher offenen Tür in China sei mehrfach 
angegriffen worden, und die amerikanische Politik einer 
Freiheit der Meere und einer Freiheit der Lust hänge in 
der Schwebe. , , , , 
Wenn die Vereinigten Staaten die Philippinen zech 
aufgäben, würden die Inseln zum blutigen Schlachtfeld 
werden. Amerikas Ausehen würde zerstört, und die gegen 
wärtige Generation der Amerikaner würd.e in den Augen 
ihrer Nachkommen nur als Feiglinge erscheinen. Die 
Filippinos müßten einsehen, daß die ersehnte Unabhängig 
keit lediglich einen Wechsel der Oberhoheit bedeuten 
Mc Nutt empfahl die Aufnahme von Verhandlungen 
mit den Filippinoführern, um die Unabhängigkeitsfrags 
wieder aufzurollen, und eine „realistische nochmalige Prü 
fung der ganzen philippinischen und amerikanischen Inter 
essen auf lange Sicht". 
Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovfß 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 