
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-5 Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr« 
597 
Die ausländischen Ehrengäste am Ehrenmal. 
Berlin, 19. April. Die ausländischen Ehren 
gäste des Führers legten am Mittwochnachmittag am 
Ehrenmal Unter den Linden Kränze nieder. Bei ihrer 
Ankunft am Marmordenkmal wurden sie durch den Stadt 
kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, 
begrüßt. Nach dem Vorbeimarsch einer Ehrenkompanie des 
Berliner Wachregiments fand die feierliche Kranze 
niederlegung im Ehrenmal statt. 
An der Feier nahmen n. a. folgende Ehrengäste teil: 
aus Italien der Staatssekretär im Königlich Italienischen 
Kriegsministerium, General Pari ani, der Chef des 
Generalstabes der Faschistischen Miliz, General Rustso, 
aus Japan der Kaiserlich Japanische Botschafter Shira 
tori; aus Spanien der Verteidiger des Alcazar, General 
Moscardo, Unterstaatssekretär für Marine Admiral 
Estrada; aus Ungarn der Präsident des Abgeordneten 
hauses, von Daranyi, Ministerpräsident a. D. von 
Imredy ; ans Belgien der Kommandant des Armeekorps, 
Generalleutnant Deffontaine; aus Bolivien die Ge 
nerale Quintanilla und Bilbao; aus Brasilien der 
Sohn des Staatspräsidenten, Dr. Vargas; aus Bulga 
rien der Präsident der Sobranje, Mofchanoff; aus 
Dänemark der Befehlshaber des Heeres, Kommandeur der 
Luftwaffe, Generalleutnant With, der Chef der Marine, 
Vizeadmiral Rechnitz er; aus Estland General Reek; 
aus Finnland Minister H ynni nen; aus Griechenland 
der Königlich Griechische Justizminister Tanbakopu 
los; aus Großbritannien Lord Brocket und General 
major a. D. Füller; aus Jugoslawien der Kommandant 
der Luftstreitkräfte, Generalleutnant Jankowitsch; 
aus Lettland der Chef des Armeestabes, General Hart 
m a nis ; aus Litauen General Rastykis ; aus den 
Niederlanden das Mitglied der Regierung von Nieder 
ländisch-Jndien, Dr. Visman; aus Norwegen General 
Laake; aus Portugal der stellvertretende Direktor im 
Staatlichen Propagandäsekretariat, Antonio d'Eca de 
Queiroz; aus Rumänien Ministerpräsident a. D. 
Vaida-Voivod; aus Schweden Generalleutnant d e 
Champs, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Ge 
neralleutnant Thörnell; der Oberbefehlshaber der 
Schwedischen Flotte, Vizeadmiral vonTamm ; aus Siam 
Prinz Chintana Kunyara ; aus der Slowakei Minister 
präsident Tiso und aus der Türkei der Minister für 
öffentliche Arbeiten, General Ali Fuad Cebesoy sowie 
der stellvertretende Generalstabschef, Generaloberst Asim 
G ll n d ü z. 
Das Programm für die ausländischen Ehrengäste. 
Berlin, IN. April. Für die ausländischen Ehrengäste, 
die an der Geburtstagsfeier des Führers teilnehmen, ist 
folgendes Programm für die Zeit vom 20. bis 21. April 
vorgesehen: 
20. April: 17.25 Uhr: Die Ehrengäste treffen in der 
Neuen Reichskanzlei ein und werden dort von Staats 
minister Dr. Meißner und dem Chef des Protokolls begrüßt 
und dem Führer, und dem Reichsaußenminister vorgestellt. 
20.20 Uhr: Anfahrt zum Deutschen Opernhaus. Fest 
aufführung „Die lustige Witwe". Um 23.00 Uhr werden 
die Gäste vom Reichsaußenminister nach dem zweiten 
Akt —' im Auftrage des Führers begrüßt. 
24.00 Uhr: Abendessen im Terrassensaal des Hotels 
Adlon. 
21. April: 11.00 Uhr: Der Reichssportführer begrüßt 
die Gäste im Haus des Deutschen Sports. Anschließend 
Besichtigung des Reichssportfeldes und der Dietrich Eckart- 
Bühne. Um/13.00 Uhr gibt der Reichssportführer ein 
Frühstück. 
16.00 Uhr: Eintreffen der Ehrengäste vor dem Neuen 
Palais zur Besichtigung dieses und der Gärten unter 
Führung des Direktors der Staatlichen Schlösser. 
20.30 Uhr: Abendtafel, zu der der Reichsminister des 
Auswärtigen die Ehrengäste eingeladen hat. 
2<M Ehrenzeichenträger als Gäste des Führers in Berlin. 
Berlin, IN. April. Als eine Abordnung der treuesten 
Mitstreiter des Führers in den Kampfjahren weilen auch 
2000 Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
der Partei zum Geburtstage des Führers als Ehrengäste 
in der Reichshauptstadt. Aus jedem Gau hat der Führer 
fünfzig dieser seiner alten Mitkämpfer zu sich geladen, um 
ihnen und damit allen seinen Kampfgefährten aus schweren 
Tagen seinen Dank für ihren opferbereiten Einsatz zum 
Ausdruck zu bringen. 
Im Auftakt zu den erlebnisreichen Stunden, die den 
Männern der Alten Garde am Ehrentage des Führers be 
vorstehen, gab Gauleiter Reichsminister Dr. Goebbels 
einen Mittagsempfang bei Kroll am Königsplatz. 
Mit dem Gesang des alten Kampfliedes „Durch Groß- 
Berlin marschieren wir" und stürmischen Begrüßungskund 
gebungen empfingen die Ehrengäste des Führers den 
Reichsminister, an dessen Seite man auch den stellvertre 
tenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er und den 
Stabsleiter der Reichspropagandaleitung der NSDAP., 
Fischer, sah. 
Dr. Goebbels nahm sogleich das Wort zu einer Au 
smache. Als. Gauleiter des gastgebenden Gaues hieß der 
Reichsminister die Männer der Alten Garde in den Mauern 
der Reichshautpstadt auf das herzlichste willkommen. Er 
sprach von dem frohen, festlichen Anlaß, erinnerte dann gn 
manche schwere Stunde, die die Bewegung durchlebt habe, 
und wies darauf hin, daß es weder möglich noch notwendig 
sei, daß jeder Einzelne sein politisches Urteil aus der Er 
kenntnis schöpfe. Im Gegenteil, die Klarheit und die 
Sicherheit der Partei sei viel besser gewährleistet, wenn das 
Gros der Bewegung sie aus dem Glauben schöpfe! Der 
Glaube einer Gefolgschaft aber klammere sich niemals so 
sehr an ein Programm v?ie an die Kraft einer Persön 
lichkeit! 
Die alten Parteigenssen, die hier zusammengekommen 
seien, brauchten keine Ergebenheitsgefühle zum Ausdruck 
zu bringen; sie seien ja selbst die lebendigen Repräsentan 
ten der Treue zum Führer und der Verbundenheit mit ihm. 
„Er gehört zu uns, wie wir zu ihm gehören!", so rief 
Dr. Goebbels aus, „und unser heißer Wunsch ist, daß es 
unser ganzes Leben so bleiben möge." 
Die Männer der Alten Garde nahmen die warmherzigen 
Wrte des Gauleiters mit begeisterten Beifallskundgebungen 
auf. Während dann der Musikzug der SÄ.-Standarte 
„Feldherrnhalle" Kampflieder und Märsche zu Gehör 
brachte, blieben die Männer der Alten Garde noch längere 
Zeit in bester Kameradschaft und in Erinnerung an den 
Kampf von einst zusammen. 
Ernennungen in der Polizei. 
Berlin, 19. April. Am Geburtstage des Führers sind 
in der Ordnungspolizei folgende Ernennungen aus 
gesprochen worden: 
Der Führer hat folgenden Generalmajoren der Ord 
nungspolizei den Charakter eines Generalleutnants der 
Ordnungspolizei verliehen: 
von Kamptz, Kommandeur der Schutzpolizei, Berlin, 
Pseffer-Wildenbruch, Generalinspekteur der Polizei 
schulen, 
von Bomhard, Chef des Kommandoamtes im Hauptamt 
Ordnungspolizei, 
Mülverstedt, Generalinspekteur der Schutzpolizei. 
Zu Generalmajoren der Ordnungspolizei wurden ernannt: 
die Obersten der Schutzpolizei, Jedicke, Inspekteur der 
Ordnungspolizei in Koblenz, 
Meyszner, Inspekteur der Ordnungspolrzei in Wien. 
Folgenden Obersten der Schutzpolizei wurde der Charakter 
eines Generalmajors der Ordnungspolizei verliehen: 
Riege, Inspekteur der Ordnungspolizei in Breslau, 
Querner, Inspekteur der Ordnungspolizei in Hamburg, 
Becker, Herbert, Kommandeur der Schutzpolizei in Wien. 
Zu Obersten der Schutzpolizei wurden ernannt: 
die Oberstleutnante der Schutzpolizei Hille (Hamburg), 
Crux (Breslau), Ritzer (Pol.-Offizierschule Berlin- 
Köpenick), Brenner (Hauptamt Ordnungspolizei). 
Zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei wurden ernannt: 
die Majore der Schutzpolizei Weichardt (Berlin), Wölfs 
(Stettin), Butenop (Wien), Stützenberger (Landes 
regierung Württemberg), Friedrichs (Hamburg), 
Petersen (Allenstein), Wirth (Dresden), Müller, Hans 
(Berlin), Albrecht, Kurt (Wien), von Funcke (Wien), 
Hepperle (Düsseldorf), Dühmig (Frankfurt/M.), 
Freitag (Pol.-Offizierschule Berlin-Köpenick), Besse! 
(Hamburg; 
zum Oberstleutnant der Gendarmerie 
die Majore der Gendarmerie Schuberth (Leipzig), Roos 
(Karlsruhe), Geibel (Berlin, Hauptamt Ordnungs 
polizei). 
Zu Majoren der Schutzpolizei wurden ernannt 62 Haupt 
leute der Schutzpolizei; zu Majoren der Gendarmerie vier 
Hauptleute der Gendarmerie; zu Hauptleuten der Schutz 
polizei wurden ernannt 31 Oberleutnante der Schußpolizei. 
Zu Hauptleuten der Gendarmerie wurden ernannt 
22 Oberleutnante der Gendarmerie; 
zu Oberleutnanten der Schutzpolizei wurden ernannt 
6 Leutnante der Schutzpolizei; 
zu Leutnanten der Schutzpolizei 58 Offizieranwärter der 
Schutzpolizei. 
Im Hauptamt Ordnungspolizei wurde der Regierungs 
rat Dr. Brömse zum Oberregierungsrat ernannt. 
Bei der Sicherheitspolizei wurden folgende Ernennun 
gen ausgesprochen: 
Zum Oberregierungsrat 1 Regierungsrat; 
zu Regierungsräten 2 Regierungsassessoren; 
zu Regierungs- u. Kriminalräten 2 Kriminaldirektoren; 
zu Negierungsassessoren 10 Assessoren; 
zu Kriminaldirektoren 3 Kriminalräte; 
zu Kriminalräten 12 Kriminalkommissare; 
zu Kriminalkommissaren 42 Kriminalkommissare a. Pr., 
29 Kriminalinspektore, 2 Kriminalsekretäre und 
1 Kriminalobersekretärin. 
Der Reichsführer und Chef der Deutschen hat 
zugleich nachstehende Beförderungen ausgesprochen: 
Die Generalleutnante von Bomhard, von Kamptz, Mül 
verstedt und Pfeffer-Wildenbruch zu 
führeru; 
Ministerialdirigent Bracht (Hauptamt Ordnungspolizei) 
zum 
die Generalmajore Roettig, Jedicke, Becker und Riege zu 
Tagesbefehl an die NSKK.Männer. 
München, 19. April. Korpsfllhrer Hühn I e i n hat fol 
genden Tagesbefehl zum Geburtstag des Führers aus 
gegeben: 
„NSKK.-Männer! Vor uns steht ein Mann und ein 
Werk aus seinem Geist geboren, so groß und so gewaltig, 
daß wir die wir ihm in.unauslöschlicher Liebe und Ver 
ehrung heute unsere Glückwünsche und unseren Dank dar 
brmgen wollen gewahr werden, es gibt keinen Ausdruck 
des Dankes, der jemals aufwiegen könnte, was er uns gab. 
„So ist unser Dank ein Gelöbnis: Adolf Hitler, wir 
sind Dir mit Leib und Leben verschworen, unsere ganze 
Kraft und unseren ganzen Stolz fetzen wir daran, Deinem 
Marschschritt wohin er auch führen mag stets dicht 
auf Zu folgen. 
„Schulter an Schulter mit SA. und SS. stehen wir, 
Deine politischen Soldaten des Motors, zu jeder Stunde 
bereit. 
„NSKK.! 
Tritt gefaßt! 
Hoch die Sturmstander und Standarten! 
Es lebe der Führer!" 
Gafencu bei Göring. 
Berlin, 19. April. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring empfing heute nachmittag den rumä 
nischen Außenminister Gafencu. 
Der jugoslawische Gesandte empfing deutsche Pressevertreter. 
Berlin, 19. April. Im Anschluß an seinen Empfang 
beim Führer zur Überreichung seines Beglaubigungs 
schreibens empfing der jugoslawische Gesandte in Berlin, 
Dr. Andritsch, Vertreter der deutschen Presse, an die 
er sich mit einer Ansprache wandte. 
Dr. Andritsch wies eingangs auf seine frühere Verbin 
dung mit der deutschen Presse hin und gab seiner Freude 
über das erste Zusammentreffen mit ihr in Berlin Aus 
druck. 
„Die freundschaftlichen Beziehungen", so 
führte der Gesandte weiter aus, „das Vertrauen und die 
gegenseitige Hochschätzung, die zwischen unseren beiden Län 
dern bestehen, erleichtern mir in hohem Maße die Aufgabe, 
mit der ich als-Vertreter Jugoslawiens in der Reichshaupt 
stadt betraut wurde. Mein sehr geehrter Herr Vorgänger, 
der jetzt das Außenministerium in Belgrad leitet, hat wäh 
rend der vergangenen Jahre bereits viel auf dem Wege 
der Annäherung und des gegenseitigen Kennenlernens 
Zwischen den beiden Völkern geleistet. Die Reichsregierung 
und die private Initiative der deutschen wirtschaftlichen und 
intellektuellen Kreise haben ihrerseits in dieser Richtung 
wertvolles geschaffen. 
„Meine Aufgabe wird es sein, diese schöne und nutz 
bringende Arbeit fortzusetzen, indem ich Zwischen unseren 
beiden Ländern die bestehenden Beziehungen weiterent 
wickle, neue Beziehungen anknüpfe und all das fördere, 
was der friedlichen Zusammenarbeit der 
beiden Völker dienen kann. Diesem Ziel wird all 
meine Aufmerksamkeit, all mein Bemühen, meinerseits 
sowohl, als auch meiner Mitarbeiter, gewidmet sein. 
„Ich bin überzeugt, daß mir dabei neben der hohen 
Unterstützung der amtlichen Stellen, die mir so wohlwollend 
versprochen wurde, auch die Unterstützung der deutschen 
Presse, die mit so viel Aufmerksamkeit und Verständnis für 
Jugoslawien alle Probleme seiner Innen- und Außenpolitik 
verfolgt, nicht fehlen wird. 
„Seit jeher ist mein Bestreben darauf gerichtet gewesen, 
meine Kenninisse der deutschen Sprache und des reichen 
geistigen Lebens des deutschen Volkes, seiner Vergangen 
heit, seines Strebens und seiner Interessen zu bereichern. 
Mit diesem aufrichtigen Willen zum Verständnis übernehme 
ich mein neues Amt, mit dem ich als Vertreter Jugosla 
wiens in der Hauptstadt des Großdeutschen Reiches betraut 
wurde." 
„Ein neues Manöver Zur Erhöhung der Kriegspsychose." 
Rom, 19. April. Tie Entsendung einer Abordnung fran 
zösischer Abgeordneter nach Tunis zur Besichtigung der 
dortigen militärischen Vorkehrungen wird von dem Pariser 
Vertreter der Agenzia Stefani als ein neues Manöver 
zur Erhöhung der Kriegspsychose bezeichnet, bei dem 
die offiziellen französischen Kreise mit den unverantwort 
lichen Kriegshetzern Hand in Hand arbeiteten. 
Die „Humanste" verurteilt. 
Paris, 19. April. Vor einem Pariser Gerichtshof kam 
am Dienstag ein Prozeß zur Verhandlung, den das Coinite 
gegen den Herausgeber der kommu 
nistischen Tageszeitungen „Humanite" wegen der Ver 
öffentlichung eines beschimpfenden Artikels angestrengt 
hatte. Der Herausgeber der „Humanste" wurde zu 200 
Franken Strafe und zu 2000 Franken Schadenersatz ver 
urteilt; die Zeitung muß das Urteil veröffentlichen. 
Der Hauptschriftleiter der Pariser Wirtschaftszeitung 
„Information", de Brinon, hatte als Ver 
treter des Sonnte llranee-ZUlenaagne die gleiche kommu 
nistische Zeitung wegen eines gegen ihn persönlich gerichte 
ten Aufsatzes des Abgeordneten Pari verklagt. In dieser 
Verhandlung wurde der Herausgeber der „Humanste" zu 
25 Franken Strafe und 500 Franken Schadenersatz ver 
urteilt. 
Palästina an der Schwelle des vierten Kampfjahres. 
Jerusalem, 18. April. Das Arabertum Palästi 
nas ist am Mittwoch in das vierte Jahr seines 
Heldenkampfes gegen englische Willkür 
und jüdische Ueberfremdung getreten. Gering 
gerechnet sind in den vergangenen drei Kampfjahren rund 
Zehntausend Araber für die Freiheit ihrer Heimat 
gefallen. 18 888 befinden sich noch heute in den ver 
schiedensten Konzentrationslagern des Landes und über 
58 888 mußten ihre Heimat verlassen. Tausende von 
Waisenkindern und Witwen beklagen den Verlust ihres 
Ernährers. Zehntansende haben all ihr Hab und Gut ver 
loren. Die einst blühende Wirtschaft des Landes ist ruiniert. 
Die arabische Bevölkerung ist völlig verarmt. 
Die Erklärungen im Londoner Unterhaus, wonach vor 
läufig keine Mitteilung über die Politik der britischen Re 
gierung in Palästina zu erwarten sei, haben weitgehend 
zur Vergrößerung der Erbitterung in arabischen Krei 
sen beigetragen. 
Eine besonders gereizte Stimmung herrscht in 
Jerusalem und Haifa, wo die am Dienstag begon 
nenen Durchsuchungsaktionen der Engländer auch 
den ganzen Mittwoch über anhielten. In der Altstadt von 
Jerusalem wurden zahlreiche Araber festgenommen. Die 
Erschießung eines britischen Polizisten in Jerusalem wird ' 
in arabischen Kreisen als Auftakt für den Beginn des vier 
ten Jahres des Widerstandes gegen die Eindringlinge an 
gesehen. Man spricht auch bereits von Vorbereitungen für 
weitere große Aktionen. 
Auf jeden Fall ist der Widerstandswille des 
Arabertums nach wie vor ungebrochen. Daran wird 
auch die jüngste Maßnahme der Engländer, die über die 
Altstadt von Jerusalem erneut ein Ausgehverbot auf 
unbestimmte Tauer chmchäugt. haben, nichts ändern. 
VerantwortlW:. Mutzt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VerlaZ: deutsches NcAAchteWüro G. m. b. H., Berlin« 