
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 3. November 
Nr. 
1563 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 2. November. Wir sind nicht schadenfroh, und 
niemand weiß besser als wir, welche bitterernste Sache der 
Krieg ist. Vor allem kann niemand größere Hochachtung 
vor irgendeinem Opfer haben, das ein Volk für die Füh 
rung seiner Sache auf sich nimmt. Aber welcher schadenfrohe 
Hohn wäre Wohl durch die englische und durch die franzö 
sische Presse gegangen, in welchen Orgien von hämischem 
Spott hätten nicht der Londoner und der Straßburger Sen 
der sich überschlagen, wenn vor sechs oder drei Wochen in der 
deutschen Presse zu lesen gewesen wäre oder auch heute erst in 
ihr zu lesen wäre, daß erst der Krieg uns gelehrt Habe, uns 
wirklich auf gesunde und bekömmliche Weise zu ernähren, 
daß wir durch ihn endlich von dem viel zu vielen Fleisch 
genuß Gott sei Dank abgekommen seien und den Wert 
des nicht nur billigeren, sondern vor allem auch jedes andere 
Fleisch an Nährwert, Schmackhaftigkeit und Bekömmlichkeit 
übertreffenden Pferdefleisches hätten erkennen 
gelernt? 
All das aber lesen! wir jetzt zum Beispiel im Pariser 
Oeuvre, das damit den Franzosen die Einschränkungen des 
Krieges schmackhafter zu machen sucht. Das „Oeuvre" weist 
die Franzosen übrigens nicht zum ersten Mal auf die 
segensreichen Wirkungen der Einschränkung des Fleisch 
genusses hin. Ein zu großer Fleischgenuß, schreibt es, wirke 
sich leicht schädlich aus; es empfehle sich daher eine möglichst 
weitgehende Ersetzung des Fleisches durch Fisch; vor allem 
weist das „Oeuvre" dringlich auf das, wie gesagt, „viel 
billigere, nahrhaftere und schmackhaftere" Pferdefleisch hin. 
Unvorstellbar das Freudengeheul über deutsche Hunger 
leiderei, wenn dergleichen in der deutschen Presse zu 
lesen wäre. Aber wir werden nie versuchen, uns und an 
deren einzureden, daß wir das Fleisch rationierten, um un 
sere Ernährung auf diese Weise nahrhafter und schmackhafter 
zu machen. Wir machen uns und anderen keinen Augenblick 
vor, daß wir zum Spaß uns von dem exotischen Kaffee 
auf die heimische Gerste umstellten. 
Wir vergessen keine Sekunde, daß es sich dabei um ver 
dammt ernste Dinge handelt. Warum aber werden dieselben 
Maßnahmen der Kriegswirtschaft, die man bei sich daheim 
jetzt als „weise Maßnahme" volkstümlich zu machen sucht, als 
Anzeichen des Zusammenbruchs, der Hungersnot und der 
Verzweiflung höhnisch beschrien oder gar mit Krokodils 
tränen beweint, wenn sie in Deutschland angewendet werden. 
Wir lachen auch nicht, wenn die Pariser Presse ihre 
Leser jetzt auch aus allerlei andere Weise zur Sparsamkeit 
anhält, wenn sie zum Beispiel die Hausfrauen darauf hin 
weist, daß die letzten Seifenreste in einer mit Wasser ge 
füllten Flasche einen ausgezeichneten Seifenschaum ergeben, 
der vorteilhaft verwendbar sei; daß der Heizkörper in den 
Wohnungen nie unbenutzt bleiben solle, da man auf ihm 
Wasser und Gerichte anwärmen könne; daß man vermeiden 
solle, den Kronleuchter einzuschalten, wenn man mit einer 
kleineren Lampe auskommen könne. 
Das sind Dinge, die man bei uns keinem Menschen mehr 
Zu sagen braucht. Sind nun also die Franzosen uns voraus 
oder wir ihnen? Dinge, die doch eigentlich ausfälliger 
sind in einem reichen Lande, dem zudem angeblich die Hilfs 
auellen der ganzen Welt ungehindert zufließen, als in einem 
Land der „Habenichtse". 
Und dennoch jetzt schon in Frankreich das Trostmärchen 
von dem „ungesunden Fleischgenuß" und vom „billigen, 
'gesunden und leckeren Pferdefleisch?" Uns ist das kein 
Stoff zum Spott. Wir nehmen es nur Zur Kenntnis als 
ein Zeichen, daß man, wenn auch mit einiger Verspätung, 
auch drüben einzusehen beginnt, Krieg sei eine sehr ernst 
hafte Sache. Warum hat man das nicht früher überlegt? 
In Amerika freilich ist man gerade dabei zu errech 
nen, daß der Krieg eine alte angelsächsische Lehre —, das 
fetteste Geschäft ist, wenigstens für die Kriegslieferanten 
und wenigstens, solange es gelingt, den K!rieg von den an 
dern führen zu lassen. Die USA-Press e kalkuliert 
schon aus, was die Hausse in Kriegslieferungen einbringen 
werde, wenn sage wir in Zwei, drei Wochen das Em 
bargo, das Verbot von Kriegslieferungen an Kriegführende, 
aufgehoben werde. 
Associated Preß schätzt die Höhe der unmittelbar nach Auf 
hebung des Ausfuhrverbots zu erwartenden Aufträge auf 
1 Milliarde Dollar. Ueberdies begrüße besonders das 
Kriegsministerium die ausländischen Rüstungsaufträge, weil 
sie die Errichtung neuer Spezialfabriken notwendig machten, 
und weil dadurch die nationalen Verteidigungsmöglichkeiten 
Amerikas zweifellos doch gegen die Einfälle der Saturn 
bewohner erweitert würden. 
Was natürlich nur das für ein angelsächsisches Gemüt 
unentbehrliche vaterländische Mäntelchen ist, das man 
jeder, auch der schäbigsten! geschäftlichen Kalkulation um 
bängt. Sie können nicht anderswie müssen Gott sagen, 
wenn sie Kattun meinen. 
Dr. Aricks Aufenthalt in Posen. 
Posen, 2. November. Im Anschluß an die feierliche Amts 
einführung des Reichsstatthalters und Gauleiters Greiser 
im Thronsaal des Posener Schlosses besuchte Reichsminister 
Dr. Frick gemeinsam mit dem Gauleiter am Donnerstag 
die Kreisstadt Obornik sowie einen deutschen und einen Pol 
nischen landwirtschaftlichen Betrieb im Gaugebiet. 
Am Spätnachmittag wohnten beide einem Tee-Empfang 
bei, den der Stadtkommissar Dr. Scheffler im Goldenen 
Saal des Posener Rathauses gab. Der Reichsminister ver 
sicherte hierbei in einer kurzen Ansprache dem Stadtkom 
missar, daß von Seiten der Reichsregierung alles geschehen 
werde, um diese von deutschen Kolonisten gegründete Stadt, 
deren deutsche Prägung eine spätere polnische Ueberfrem 
dung nicht zu verwischen vermocht habe, wieder zu einer 
Stadt zu machen, in der deutsches Kulturleben eine Blüte 
erlebe. 
Dr. Durcansky übernahm auch das Innenministerium. 
Preßburg, 2. November. Ministerpräsident Dr. Tuka 
übergab am Donnerstag seinem Nachfolger im Innen 
ministerium, dem Außenminister Dr. Durcansky, der 
gleichzeitig mit der Leitung des Innenministeriums beauf 
tragt ist, feierlich dieses Ressort. 
„Wirklicher Frieden im Osten Europas geschaffen!" 
Moskau, 2. November. Die Moskauer Presse steht ganz 
im Zeichen der gegenwärtigen Tagung des Obersten Sow 
jets. 
Die Moskauer Gebietszeitung Moskowski Bolschewik 
schreibt: 
„Bis auf das letzte hat Molotow den imperialistischen 
Charakter des Krieges entlarvt, den England und Frankreich 
gegen Deutschland führen. Ihre Phrasen über den angeb 
lichen „Kampf für die Demokratie" sind Heuchelei." 
Das Organ der Jndustriekommissariate Jndustrija unter 
streicht die Bedeutung der Erklärung Molotows über die 
deutsch-sowjetische Freundschaft. Die Beziehungen Zwischen 
Moskau und Berlin, so schreibt das Blatt, „haben sich im 
Sinn einer praktischen Zusammenarbeit entwickelt. Gleich 
zeitig wurde die Grundlage geschaffen, für das Wachstum 
der wirtschaftlichen Beziehungen zwischen beiden Ländern." 
Auch daA Blatt des Jugendverbandes Komunistitsches 
kaja Prawda stellt bei der Würdigung der Molotowrede die 
geschichtliche Bedeutung der deutsch-russischen 
Freundschaft, in den Vordergrund. Durch die neuen 
Freundschaftsbeziehungen zwischen der Sowjetunion und 
Deutschland im Osten Europas sei ein wirklicher und dau -- 
erHafte rFrieden geschaffen worden, während nur die 
imperialistischen Bestrebungen der Westmächte die Schuld an 
der Fortsetzung des Krieges trügen. 
Das Organ der sowjetischen! Gewerkschaften Trud schreibt 
in demselben Sinn und stellt ferner hinsichtlich der Beziehun 
gen der Sowjetunion zu den baltischen Staaten noch einmal 
nachdrücklich fest: „Die Sowjetunion hat geachtet und wird 
unabänderlich achten die Unverletzlichkeit und Souveränität 
ihrer kleinen Nachbarländer." 
Das Blatt der Roten Armee Krasnaja Swjesda widmet 
seinen Leitartikel einer umfassenden Erläuterung der Rede 
des sowjetrussischen Regierungschefs. „In Westeurop a", 
so heißt es darin, „haben die herrschenden Kreise Englands 
und Frankreichs einen Krieg gegen Deutschland vom 
Zaun gebrochen, in den sie auch andere Völker hineinzu 
ziehen versuchen. 
„Gleichzeitig wurde jedoch in Osteuropa, das nach 
der Absicht der Kriegsbrandstifter die Arena der Zusam 
menstöße zwischen der Sowjetunion und Deutschland werden 
sollte, ein dauerhafter Friede und die Freundschaft 
zwischen den Völkern gesichert. 
„Die Politik, die London und Paris im Osten Europas 
durchzuführen gedachten, hat ein Fiasko erlitten. Die Sow 
jetunion hat die hinterlistigen Pläne der Feinde des Frie 
dens erkannt. Die Sowjetregierung hat in enger Zusammen 
arbeit mit der deutschen Regierung alles getan, um den 
Kriegsherd in Osteuropa zu beseitigen. 
„Molotow hat vor der ganzen Welt die wahren Ziele 
des englisch-französischen.Krieges gegen Deutschland ent 
larvt. Er hat nachgewiesen, daß England und Frankreich 
unter der Maske der „Vernichtung des Hitlerismus" den 
Krieg für ihre Weltherrschaft führen. Deshalb ent 
fachten die herrschenden Kreise Englands und Frankreichs 
den Krieg gegen das deutsche Volk. Sie sind die wirklichen 
„Aggressoren". Ein starkes Deutschland ist die unablässige 
Bedingung für ein dauerhaftes Bestehen Europas." 
Was das sowjetrussisch-japanische Verhältnis anbelangt, 
so äußert „Krasnaja Swjesda" die Hoffnung, daß eine wei 
tere freundliche Entwicklung der Beziehungen zwischen der 
Sowjetunion und Japan bevorstehe. 
Unbelehrbare Dummheit der Demokratien. 
Rom, 2. November. Die Verständnislosigkeit der Demo 
kratien beschränkt sich, wie der Direktor der Tribnna betont, 
nicht nur auf den Regierungswechsel in Italien, sondern 
ganz allgemein auf das Wesen des Faschismus wie deS 
neuen Deutschland. 
Die Argumente, mit denen man im demokratischen Lager 
die „Ablösung der Wache" habe erklären wollen, enthielten 
nicht nur ein beleidigendes Urteil über den Charakter und 
die geistige sowie politische Einheit der Revolution der 
Schwarzhemden, sondern bewiesen, daß sich die traditionellen 
Positionen der Demokratien gegenüber dem faschistischen 
Italien dem Wesen nach nicht geändert hätten. 
Diese Verständnislosigkeit und Rückständigkeit offenbare 
sich aber auch auf anderen Gebieten. So wolle man eine 
stählerne, von einem mächtigen und kampfbereiten Heer be 
setzte Front mit einer Flut von Flugblättern angreifen. 
Ebenso absurd fei es, in einem Augenblick, da sich die Ge 
schlossenheit des deutschen Volkes in ihrer ganzen Stärke 
offenbare, Hoffnungen auf eine Aufteilung Deutschlands zu 
hegen oder gar, wie ein Paul-Boncour, auf eine Revolution 
in Oesterreich, Böhmen und Polen zu spekulieren. 
Boncour habe anscheinend gar keine Ahnung, was es 
heiße, eine Revolution vorzubereiten, und bedenke auch nicht, 
daß ein solcher an sich schon unmöglicher Versuch nur neue 
Blutopfer zu jenen häufen würde, die aus allzu großer 
Leichtgläubigkeit und aus Vertrauen in den Wert gewisser 
Theorien und wirkungsloser Garantien vergessen worden 
seien. 
Den Kämpf mit solchen Mitteln führen zu wollen und zu 
glauben, man könne den Gegner mit derartigen Systemen 
anstatt in offener Feldschlacht bezwingen, sei eine ebenso 
törichte wie zum Scheitern verurteilte Illusion, ebenso wie 
die Annahme illusorisch sei, einen Krieg durch die unmensch 
liche aber „sehr demokratische" Waffe der Aushungerung ge 
winnen zu können. 
Die seien ganz andere, denn ein Volk, das bis 
zum äußersten mit eiserner Disziplin und mit einem eisernen 
Willen im Kampf stehe, verfüge über unendliche sichtbare 
und unsichtbare Hilfsquellen, ganz abgesehen davon, daß 
frühere Beispiele, die Italien aus eigener Erfahrung kenne, 
eigentlich eine wirkliche Mahnung darstellen sollten. 
Wenn also die in einer so wirklichkeitsfernen Atmosphäre 
lebende demokratische Presse den italienischen Regierungs'- 
Wechsel zu ebenso kindischen wie abwegigen Spekulationen 
über angebliche „Unstimmigkeiten" in Italien habe benutzen 
wollen, so könne man hierzu nur feststellen, daß Mussolini 
diese fruchtlosen Ueberbleibsel vergangener Zeiten längst 
ausgerottet habe, und daß „Italien unter absoluter Aufrich 
tigkeit gegenüber befreundeten Mächten und entschlossener 
Wahrung 'seiner Interessen nud Aspirationen an „feinen 
ideellen und politischen Positionen festhält." 
Die Haltung der demokratischen Presse vervollständige 
das Bild der unzeitgemäßen Verständnislosigkeit, die für die 
derzeitige dramatische Periode Europas besonders bezeich 
nend sei. Selbst in ruhigen Zeiten sei eine Verwechselung 
der Tatsachen mit den eigenen Wünschen äußerst gefährlich, 
aber sie werde noch riskanter und verhängnisvoller, wenn 
das Leben der Völker und das Schicksal der Kultur auf dem 
Spiele ständen. 
Freundschaft und Zusammenarbeit Italien —Griechenland. 
Rom, 3. November. Die italienische und die griechische 
Regierung haben nach einer amtlichen Mitteilung der 
Agenzia Stefani unter dem 30. September in Athen zwei 
Noten ausgetauscht, in denen sie „der festen Hoffnung Aus 
druck geben, daß die Entwicklung der internationalen Lage 
ihnen in naher Zukunft die Möglichkeit bieten wird, 
ihren Beziehungen mit dem Ziel einer vertrauensvollen und 
fruchtbaren Zusammenarbeit auf allen Gebieten eine kon 
kretere Form zu geben". 
Die griechische wie die italienische Regierung erklären 
sich entschlossen, „in der Zwischenzeit sich von den Grund 
sätzen der Freundschaft und Zusammenarbeit 
leiten zu lassen, die in dem am 23. September 1928 in Rom 
unterzeichneten Freundschafts- und Schiedsvertrag enthalten 
sind". 
In der vom griechischen Ministerpräsidenten Metaxas 
unterzeichneten Note an den italienischen Gesandten 
Grazzi wird auf die unter dem 12. Oktober erneuerten 
Zusicherungen über die freundschaftlichen Absichten Italiens 
gegenüber Griechenland und auf die zwischen den beiden 
Regierungen bestehende herzliche Atmosphäre nach der Zu 
rückziehung der italienischen und griechischen Truppen von 
der albanischen Grenze hingewiesen und die Absicht der 
griechischen Regierung zur Fortsetzung ihrer Friedenspolitik 
zum Ausdruck gebracht. Desgleichen bekräftigt die griechische 
Note „den aufrichtigen Wunsch, zwischen Italien und Grie 
chenland eine neue Periode der Freundschaft und des Ein 
vernehmens, getragen von größtem gegenseitigen Vertrauen, 
eröffnet zu sehen". 
Die gleiche Absicht und der gleiche Wunsch wird in der 
vom italienischen Gesandten unterzeichneten Note an den 
griechischen Ministerpräsidenten seitens der italienischen 
Regierung ausgesprochen. 
Verteidigungsmastnahmen in Holland verstärkt. 
Amsterdam, 2. November. Die holländischen Zeitungen 
berichten in großer Aufmachung über die am Mittwoch er 
folgte Verhängung des Belagerungszustandes 
über eine Reihe von Gemeinden in Holland. Hierbei wird 
hervorgehoben, daß der Belagerungszustand in solchen Ge 
meinden und Gegenden verhängt worden sei, wo sich mili 
tärische Verteidigungsanlagen befänden oder angelegt wür 
den, wo besondere Wacht gehalten werde, und wo strate 
grsche Ueberschwemmungsmaßnahmen vorgesehen worden 
seien. 
In ihren Kommentaren weisen die Blätter darauf hin, 
daß der Belagerungszustand nach niederländischem Recht den 
militärischen Behörden weitgehende Vollmachten gebe. 
Gleichzeitig wird jedoch daran erinnert, Ministerpräsident 
de Geer habe in der Kammer zu verstehen gegeben, daß 
die Militärbehörde nicht von allen diesen Rechten Gebrauch 
machen werde. So sei nicht geplant, eine Pressezensur ein 
zuführen, doch könne die Militärbehörde nötigenfalls von 
diesen Rechten im vollen Umfang Gebrauch machen. 
Amerikanisches Obst soll nicht nach Holland. 
Amsterdam, 2. November. Die beiden holländischen 
Schiffe „Damsterdijk" und „Delftdijk", die an der amerika 
nischen Westküste Obst laden sollen, können nicht ausfahren. 
Wie Algemeen Handelsblad berichtet, verlangt die Reederei, 
daß die Ladungen im Hinblick auf die britischen Kontroll 
maßnahmen an die niederländische Regierung adressiert 
werden. Die niederländische Regierung hat jedoch vorläufig 
ihr Einverständnis dazu nicht gegeben. 
Durch die Adressierung von Waren an die niederlän 
dische Regierung hoffen die Reedereien, die Daner der Kon 
trolle in England abzukürzen, was jedoch, wie die bisherigen 
Erfahrungen zeigen, durchaus nicht -immer der Fall ist. 
Bewaffnet und" ohne Namen. 
Oslo, 2. November. Wie Dagbladet aus Bergen meldet, 
wurde am Mittwoch ein englischer Dampfer an der nor 
wegischen Westküste innerhalb der Teritorialgewässer von 
einem norwegischen Torpedojäger angehalten. Das englische 
Schiff ließ zunächst die Flaggen und Pfeifsignale unbeach 
tet und stoppte erst, nachdem der Torpedojäger einen War 
nungsschuß vor den Bug des Schiffes abgab. 
Als ein Kommando des Torpedojägers sich auf das eng 
lische Schiff begeben hatte, stellte es sich heraus, daß dieses 
bewaffnet war und keinen Namen trug. Nur an 
der Brücke befand sich ein kleines Namensschild. Ferner war 
das Schiff mit Minensuchgeräten am Bug ausgerüstet. 
Trotzdem erhielt der bewaffnete englische Dampfer, nach 
dem sich die Mannschaft des Torpedojägers etwa eine Stunde 
an Bord aufgehalten Hatte, die Genehmigung zur Weiter 
fahrt. 
Mexiko bezeugt seine neutrale Haltung. 
Mexiko, 2. November. Das Außenamt teilt mit, daß Per 
sonen, die außer der mexikanischen Staatsangehörigkeit noch 
eine andere besitzen, die mexikanische Staatsangehörigkeit 
verlieren, wenn sie in einem fremden Heer ohne vorherige 
Erlaubnis des Bundeskongresses dienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin? 