
"Nachmittags - Ausgab e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Verlin, 
Dienstag, 26, Juli 
Nr. 
1181- 
Rudolf Heß beglückwünscht die Eiger-Nordwandbezwinger. 
Berlin, 26. Juli. Der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß hat an die Erstbesteiger der Eiger-Nordwand folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Zu der einzigartigen Leistung der 'Erstbesteigung der 
Eiger-Nordwand übermittele ich Ihnen meine aufrichtigen 
Glückwünsche." 
Sachliche und wahre Berichterstattung! 
Berlin, 26. Juli. Der Präsident des Verbandes der 
Internationalen Zeitschriftenpresse (llederation Internatio 
nal s de la?resBe Teelluilgue etUeriodicgue), Bischoff, 
erläßt folgenden Aufruf: 
„Durch die Kulturstaaten geht gegenwärtig eine große 
Bewegung der Sorge. Im engsten Zusammenhange damit 
steht eine öffentliche Auseinandersetzung über die Presse 
und die verschiedenen Methoden -der Berichterstattung. 
„In diesem Zeitpunkt scheint es mir in vollem Einver 
ständnis mit den Mitgliedern des Exekutiv-Ausschusses 
meine erste und vornehmste Pflicht in meiner Eigenschaft 
als Präsident der kederatiou Internationale de 1a ?reB3e 
Deellnigue et ?eriodigne zu sein, die Versicherung abzu 
geben, daß die internationale Zeitschriftenpresse, gleichviel 
in welcher Sprache und auf welchem Arbeitsgebiet sie er 
scheint, es als ihre moralische Aufgabe ansieht, ihre Tätig 
keit ausschließlich in den Dienst rein sachlicher und 
wahrer Berichterstattung zu stellen und sie in 
den Formen der Würde und des Anstandes zu halten, 
die die gebildete Menschheit von der Presse als einem In 
strument der Kultur erwartet. 
„Wenn ich auch überzeugt bin, daß die Zeitschriften der der 
llederatiou Internationale de la ?rsBBe Deellnigne et 
?eriodigne angehörenden Ländersektionen keinen anderen 
Grundsatz als diesen kennen und vertreten, so scheint es mir 
dennoch aus der Sorge heraus, daß die zersetzenden Tenden 
zen eines gewissen Teiles der Presse den Frieden der Welt 
gefährden, heute meine Pflicht, alle Präsidenten der einzel 
nen Sektionen Zu bitten, ihre Mitglieder aufzurufen, auf 
dem Boden internationaler Anschauungen und Möglichkeiten 
sich einzusetzen für eine in Inhalt und Form, in Wort und 
Bild wahre und vornehme Pressegestaltung. 
„Denn die internationale Zeitschriften-Presse will durch 
die Entgiftung der politischen und mensch 
lichen Atmosphäre dazu beitragen, den friedlichen 
Wettbewerb der Völker untereinander zu fördern und durch 
ehrliche Aufklärung an einer wahrhaften Völkerverständi 
gung mitzuarbeiten. 
„Ich bin stolz darauf, meine ausländischen Kollegen als 
Bundesgenossen m dem Kampf für die großen Kulturideale 
der Menschheit vereint zu wissen. 
Willi Bischoff 
Der Präsident 
Für das Exekutiv-Komitee: 
A. Bosc, Frankreich A. Pawlowski, Polen 
G. Colica, Italien E. Jutassy, Ungarn". 
Prag mit Lord Runciman einverstanden. 
London, 26. Juli. Wie in Londoner offiziellen Kreisen 
verlautet, hat sich die Prager Regierung mit der Anregung 
einverstanden erklärt, einen britischen Beobachter und Ver 
mittler nach Prag zu entsenden, der unabhängig von der 
britischen Regierung versuchen soll, Vorschläge für eine 
Übereinstimmung in den Ansichten der tschecho-slowaki 
schen Regierung und der Sudetendeutschen Partei auszu 
arbeiten. 
Paris stimmt Runcimans Entsendung zu. 
Paris, 2K. Juli. Die englische Initiative, zur Lösung 
des tschecho-slowakischen Problems Lord Runciman nach 
Prag zu entsenden mit dem Ziel, ein Abkommen mit den 
Sudetendeutschen zu erleichtern, bildet das Hauptgesprächs 
thema in den außenpolitischen Kommentaren der Dienstag- 
Frühblätter. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien er 
klärt, daß die englische Initiative, die von der Besorgnis be 
seelt sei, den Frieden zu wahren, die volle Zustim - 
mung der französischen Regierung finde. Das 
der Tschecho-Slowakei verbündete Frankreich könne zwar 
nicht der Vermittlungsaktion beitreten; wohl aber sei abge 
macht, daß Frankreich sorgsam aus dem Laufenden gehalten 
und unterrichtet würde. 
Das Blatt verspricht sich von dem Eintreffen Lord Run 
cimans in Prag eine bessere Atmosphäre und weist aus das 
persönliche Ansehen des englischen Ratgebers und ans die 
Autorität seiner Regierung hin; hierdurch könne das gegen 
seitige Mißtrauen beseitigt und eine Lösung erreicht werden. 
Excelsior spricht von einer „Beruhigung über Mittel 
europa" und betont, daß Prag die e n g I i s ch e V e r m i t t - 
lung für die Regelung des sudetendeutschen Problems an 
genommen habe. Für die Wahl Lord Runcimans sei seine 
eingehende Kenntnis der politischen, wirtschaftlichen und 
finanziellen Fragen Mitteleuropas ausschlaggebend gewesen. 
Wie alle kühnen Initiativen enthalte auch diejenige der 
englischen Regierung Vorteile und zugleich auch Unannehm 
lichkeiten. 
Der Figaro unterstreicht, daß die britische Initiative die 
völlige Billigung der französischen Regierung gefunden 
habe. England und Frankreich seien im Laufe der Pariser 
Besprechungen völlig übereingekommen, der Prager Regie 
rung zu empfehlen, daß sie den Sudetendeutschen eine 
größere Autonomie zubillige. 
Der Jour stellt fest, daß die Tschecho-Slowakei recht dar- 
Un getan habe, dem englischen Vorschlage zuzustimmen, denn 
bie hinhaltende und ausweichende Methode der Prager Re 
gierung habe in der englischen Hauptstadt einen schlechten 
Eindruck gemacht. An den Tschechen läge es jetzt, die Ver 
handlungen zu erleichtern. 
Der Matin hält es für wahrscheinlich, daß die in Prag 
beginnenden Verhandlungen Zu einem ehrenvollen 
Ergebnis führen würden. Die Einbringung des Natio 
aalitätenstatuts im Parlament werde indessen hinausgezö 
gert werden, denn die Besprechungen würden heikel sein, 
and die Ratschläge, die London zu erteilen haben werde, 
nürden die Anwendung aller Qualitäten des Taktes und 
)er Diplomatie erfordern, die man Lord Runeiman zu 
schreibe. 
Der Außenpolitiker des Journal bringt dem englischen 
Ministerpräsidenten Chamberlain seine hohe Anerkennung 
zum Ausdruck und wünscht ihm für seine kühne Unterneh 
mung alles Gute. Jedenfalls habe Großbritannien jetzt die 
sudetendeutsche Angelegenheit in die Hand genommen. 
Während der sozialdemokratische Populair nur rein mel 
dungsmäßig die Zustimmung der tschecho-slowakischen Regie 
rung zu dem britischen Vorschlag der Entsendung Lord' 
Runeimans verzeichnet, tobt und schäumt die kommuni 
stische Humanite selbstverständlich gegen den Londoner Plan 
wie gegen die englische Diplomatie und verschont auch kei 
neswegs die französische Diplomatie. 
Selbst Churchill verlangt tschechische Entscheidung. 
London, 26. Juli. Wie stark und allgemein gegenwärtig 
die tschechische Haltung gegenüber den S'udetendeutschen in 
London abgelehnt wird, geht auch aus einem Artikel Win 
ston Churchills hervor, den der Daily Telegraph am 
Dienstag veröffentlicht. H 
Churchill betont darin, die Tschecho-Slowakei sei den 
Westmächten gegenüber verpflichtet, jede Konzession zu 
machen, die mit der Souveränität und Integrität ihres 
Staates zu vereinbaren ist, und zwar prompt zu machen. 
Churchill- der in diesem Falle einen unparteiischen 
Standpunkt einnimmt, erklärt, die Definitionen der West 
mächte dürften nicht die Hartnäckigkeit eines kleinen Staates 
ermutigen, dessen Existenz von dem Gewissen und den An 
strengungen anderer abhänge. 
Weiter sagt Churchill, die Haltung des Führers müsse 
im aufrichtigen' Geiste willkommen geheißen wer 
den. Ihr müsse entsprochen werden durch erneute Anstren 
gungen seitens der britischen und der französischen Regie 
rung, um eine gerechte und faire Lösung sicherzustellen. 
Nationalitätenstatut von Prags Militär-Stärke abhängig? 
Prag, 26. Juli. Der allgemeine Unwille Europas über 
die Verschleppungstaktik der Prager Regierung wird von 
der tschechischen Presse mit unangenehmer Ueberraschung 
und mit dem Bestreben verzeichnet, einen nichttschechischen 
Sündenbock namhaft zu machen. 
In der Narodny Listy bedauert man geradezu Deutsch 
lands überlegene, durch keine Provokation beeinflußbare 
Haltung und meint, deutsche Gewaltmaßnahmen wären ge 
legener gekommen. Deutschland Verzeichne diplomatische 
Erfolge, klagt das Blatt und versucht, die Eifersucht der 
Westmächte zu wecken. Es werde über die Tschecho-Slowakei 
mehr in London als in Prag verhandelt. Das Blatt glaubt 
ferner feststellen zu können, daß das französisch-tschechische 
Verhältnis auf Gegenseitigkeit beruhe. Paris sei geschwächt 
und könne Prag nicht entbehren. 
Zynisch heißt es schließlich: „Ueber das weitere Schick 
sal des Nationalitätenstatuts werden zwei Tatsachen ent 
scheiden: vor allem die militärische Stärke unseres 
Staates und die Fähigkeit zur Verteidigung, zweitens, ob 
unsere Außenpolitik imstande sein wird, angelehnt an unser 
militärisches Potential rechtzeitig alle diplomatischen Mög 
lichkeiten auszunützen. Durch die bisherige Entwicklung 
sind wir nicht nur um eine Belehrung reicher geworden." 
Starace empfängt die italienischen Rassenkundler. 
Rom, 26. Juli. Die faschistischen Universitätsprofessoren, 
die unter der Schirmherrschaft des Ministeriums für Volks 
bildung die Leitsätze, die der faschistischen Rassentheorie als 
Grundlage dienen, ausgearbeitet haben, sind in Anwesen 
heit des Ministers für Volksbildung, Alfieri, von Par 
tersekretär Minister Starace empfangen worden. 
Parteisekretär Minister Starace hat den Universitäts 
professoren seine Genugtuung über Form und Inhalt der 
Leitsätze ausgesprochen und daran erinnert, daß der 
Faschismus feit 16 Jahren praktisch eine Rassenpolitik ver 
folge, die darauf gerichtet sei, eine quantitative und quali 
tative Hebung der Rasse zu verwirklichen. Der Parteisekre 
tär fügte hinzu, der Duce habe mehrfach in seinen Reden 
und Schriften darauf hingewiesen, daß das italienische Volk 
der indo-europäischen Rassengruppe zugehöre. 
Mit der Schaffung des Imperiums fei die italienische 
Rasse mit anderen Rassen in Berührung gekommen. Sie 
müsse sich deshalb vor j eder Vermischung un d 
Verfälf ch ung hüten. Rassengesetze in diesem Sinne 
feien bereits in- den Gebieten des Imperiums erlassen 
worden. 
„Was die Juden anbetrifft, so betrachten sie sich seit 
Tausenden von Jahren überall und auch in Italien als eine 
besondere und den anderen überlegene Rasse, und es ist 
bekannt, daß trotz der toleranten Politik des Regimes die 
Juden in allen Nationen durch ihre Menschen und Mittel 
den General st ab des Antifaschismus gebildet 
Haben." 
Parteisekretär Minister Starace kündigte schließlich an, 
daß die hauptsächliche Tätigkeit der faschistischen Kultur- 
Institutionen im kommenden Jahr die Ausarbeitung und 
Verbreitung der faschistischen Rassenprinzipien sein werde. 
Starke Beachtung der Erklärungen Staraces. 
Rom, 26. Juli. Die Erklärungen von Parteisekretär 
Starace über die Richtlinien des Faschismus zur Rassen 
frage werden von der gesamten römischen Morgen- und Mit 
tagspresse in größter Aufmachung veröffentlicht. 
In Ueberschriften, wie „Grundlagen der faschistischen 
Rassenlehre Eine klare politische Aktion wird weiterhin? 
für die Verteidigung der italenischen Rasse durchgeführt wer 
den Trotz der duldsamen Politik des Regimes bilden die 
Juden in allen Ländern den Generalstab des Antifaschis 
mus" unterstreichen die Blätter die große Bedeutung der 
Worte des Karteisekretärs für die zukünftige Entwicklung 
italienischen Rassenpolitik. 
Italienisch-französische Wirtschastsverhandlunqen. 
... ... 
Paris, 26» Juli. ZwischK dem Führer derMalienischen 
Wirtschaftsabordnung uM DM DweWr fM Handels 
abkommen im franzöfischW WrrtschaftsministerzÄm ist am 
Montag als Abschluß den französisch-italienischen Wirt 
schastsverhandlungen ein Z u Bach a bkom m e n unterzeich 
net worden, das Maßnahmen für ein besseres funktionie 
ren des französisch-italienischen Handelsvertrages umfaßt. 
Ein zweiter Bertrag betreffend den Warenaustausch 
zwischen den französischen Kolonien und Italien wird am 
Dienstag vom französischen Außenminister und dem Han 
delsminister einerseits sowie dem italienischen Abordnungs 
führer andererseits unterzeichnet werden. 
Die deutsche Frontkämpfer-Abordnung in Douai. 
Paris, 26. Juli. Die in Frankreich weilenden 266 Front 
kämpfer vom 16. Bayerischen Infanterie-Regiment wurden 
am Montag in Douai durch eine Abordnung französischer 
Frontkämpfer herzlich begrüßt. Der Leiter der deutschen 
Abordnung dankte für den Empfang und erklärte, daß die 
Frontkämpfer aller Nationen einig seien in dem Streben 
nach friedlicher Verständigung. 
Der französische Generalresident in Marokko bei Daladier. 
Paris, 26. Juli. Ministerpräsident Daladier emp 
fing am Montag den in Paris eingetroffenen französischen 
Generalresidenten in Marokko, General Nogues, der 
auch mit dem stellvertretenden Ministerpräsidenten Chau - 
temps, in dessen Aufgabenbereich die Zusammenfassung 
der Verwaltungen Nordafrikas liegt, längere Besprechum 
gen hatte. 
Fürst Franz I. von Liechtenstein gestorben. 
Vaduz, 26. Juli. Fürst Franz I. vbn Liechtenstein, 
ber bereits im März dieses Jahres'den Thronfolger, seinen 
Großneffen, den Prinzen Franz Joseph, mit der Ausübung 
der ihm verfassungsmäßig zustehenden Rechte betraute, ist 
am 25. Juli um 11 Uhr 15 auf Schloß Feldberg im Alter 
von 85 Jahren gestorben. 
Die Regierung des Fürstentums Liechtenstein hat Fürst 
Franz Joseph 11. übernommen. 
Außenminister von Kanya wieder in Budapest. 
Budapest, 26. Juli. Außenminister von Kanya ist heute 
vormittag, von Italien kommend, hier eingetroffen. Zur 
Begrüßung hatten sich u. a. eingefunden: Eine Abordnung 
der Beamten des Außenministeriums unter Führung des 
jetzigen Stellvertreters des Außenministers, Baron Acor. 
Ferner waren erschienen: Der deutsche« Geschäftsträger, Ge 
sandtschaftsrat Dr. Werkmeister, und der italienische Ge 
schäftsträger, Gesandtschastsrat Conte Revedin. 
Der für heute festgesetzte Ministerrat, bei dem der 
Außenminister hätte Bericht erstatten sollen über die Römer 
Reise, ist auf morgen verschoben worden. 
Der Brunnen von Venta Farinas als Erinnerungsnml. 
Saragossa, 26. Juli. Bei Venta Farinas, auf der 
Grenze zwischen den Provinzen Huesca und Lerida, wurde 
emes der eindrucksvollsten Erinnerungsmale des spanischen 
Krieges enthüllt. Es handelt sich um den Brunnnen von 
Venta Farinas, eine der grauenvollsten Hinrichtungsstätten 
der roten Tscheka in Katalonien und Aragon. 
Als in den ersten Monaten des Aufstandes die Zahl der 
unglücklichen und unschuldigen Opfer des von sowjetrussi 
schen Agenten aufgestachelten Untermenschentums so groß 
wurde, daß man nicht mehr wußte, wie man sich der Leich 
name ohne Aufsehen entledigen sollte, erinnerte man sich 
an diesen einsam im Gelände stehenden Brunnen. 
Aus allen Dörfern und Gehöften Oberaragons bis hin 
ein nach Katalonien wurden die todgeweihten „Faschisten" 
nach Venta Farinas gebracht, dort erschossen und kurzer 
hand in den Brunnen geworfen. Nie erfuhren die Ange 
hörigen etwas von dem Schicksal dieser Unglücklichen, und 
die Behörden wußten angeblich nichts von der Tätigkeit der 
roten Tscheka. Heute ist leider nicht mehr festzustellen, wie 
groß die Zahl der dort unten liegenden Opfer ist. 
Die Aragonarmee des Generals Franco unter dem Be 
fehl des Generals Moscardo hat den Brunnen jetzt zu 
einem schlichten, eindrucksvollen Denkmal ausgestaltet. Ein 
großes Kreuz erhebt sich über dem Brunnen, auf dessen. 
Rand nur die Worte stehen: „Für das Vaterland". 
Das syrische Kabinett zurückgetreten. 
Jerusalem, 26. Juli. Das syrische Kabinett ist nach län 
gerer Krise, besonders im Hinblick auf den franco-syrischen 
Vertrag und die neueste Entwicklung im Sandschak von 
Alexandrette geschlossen zurückgetreten, und zwar unmittel 
bar im Anschluß an die bereits gemeldete Rücktrittserklä 
rung des Innenministers Saadallah Jabri. 
Der Präsident der Republik Syrien beauftragte den bis 
herigen Ministerpräsidenten Mar dam Bey mit der Neu 
bildung des Kabinetts; man nimmt an, daß die neue Liste 
der Regierungsmitglieder heute noch veröffentlicht werden 
wird. Unmittelbar nach der Neubildung des Kabinetts 
wird Ministerpräsident Mardam Bey nach Paris reisen. 
Der syrische Nationalblock erließ einen Aufruf an die 
im Sandschak lebenden Araber, sich nicht in die Wahllisten 
einzutragen, da die dort getroffenen Maßnahmen von vorn 
herein eine türkische Majorität sicherten. 
Protest Transjordaniens gegen die jüdische Untat in Haifa. 
Jerusalem, 26. Juli. Der Emir Abdullah von Trans 
jordanien erhob bei dem britischen Residenten wegen der 
Bluttat von Haifa schärfsten Einspruch und forderte ener 
gische Maßnahmen, die eine Wiederholung ver 
hindern. 
Im Araberviertel von Jerusalem wurde am Dienstag 
morgen ein Jude von den über das jüdische Bombenatten 
tat empörten Arabern gesteinigt und schwer verletzt. Die 
Polizei machte zwei Bombenfunde. Die Telephonleitung 
Jerusalem —Kairo wurde in der Nacht zum Dienstag durch 
Sabotage gestört. 
Die Araberzeitung „Falastin" in Jaffa wurde für sieben. 
Tage verboten. 
Verantwortlich:- :. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
DruÄ und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 