
HeUDDsßachrichtenlziiro 'kff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Sonnabend, 23. Mai 
Nr. 
669 
Abschiedsempfang für General Zamorski. 
Berlin, 22. Mai. Ter Chef der polnischen Staatspolizei, 
General Zamorski, und sein Stab besichtigten am 
Freitag das Polizeiinstitut Berlin-Charlottenburg und 
fanden Worte aufrichtiger Anerkennung für den Stand der 
deutschen Kriminaltechnik. Dies kommt am besten dadurch 
Zum Ausdruck, daß der polnische Polizeichef den Entschluß 
faßte, nach dem Vorbild des deutschen Polizeiinstituts ein 
ähnliches Institut für die kriminalistische Ausbildung und 
Forschung in Warschau einzurichten, wobei ihm die Unter 
stützung der deutschen Kriminalpolizei zugesagt wurde. 
Vor der Abreise des polnischen Polizeistabes veranstal 
tete der polnische Botschafter Lipski zu Ehren der polni 
schen Polizeioffiziere einen Empfang in den Räumen der 
Botschaft. Man sah Staatssekretär Pfundtner vom 
Reichs-- und Preußischen Ministerium des Innern, SS- 
Gruppenführer Heydrich, den stellvertretenden Inspek 
teur der Geheimen Staatspolizei, den Polizeipräsidenten 
der Reichshauptstadt, SA-Obergruppenführer Graf 
Helldörf, die Ministerialdirigenten Kehrl und 
Bracht aus dem Reichs- und Preußischen Ministerium 
des Innern, den Chef der Schutzpolizei, Generalmajor 
Siebert, den Chef der Gendarmerie, Generalmajor 
von Kamptz, den stellvertretenden Pressechef der deut 
schen Reichsregierung, SS-Standartenführer Ministerialrat 
Bern dt, Geheimrat Lieres aus dem Auswärtigen 
Amt und zahlreiche weiteren Persönlichkeiten aus Staat 
und Bewegung. 
Botschafter Livski sprach im Namen der polnischen 
Herren die Bitte nach einem baldigen deutschen Gegenbesuch 
in Warschau aus und dankte für den in jeder Beziehung 
einzigartigen Empfang, der seinen Landsleuten in 
Teutschland überall bereitet worden sei. 
LZ. „Hindenburg" wieder daheim. 
Frankfurt a. M., 23. Mai. Das Luftschiff „H inden - 
bürg" ist, von seiner zweiten Nordatlantikfahrt heimkeh 
rend, am Sonnabend früh um 4,14 Uhr auf dem Flughafen 
Rhein-Main glatt gelandet. 
Auf seinem Rückweg von Amerika nach Frankfurt über 
flog das Luftschiff das Städtchen Keighley in der Graf 
schaft Nork. 
Als der „Hindenburg" herannahte, versammelten 
sich die Einwohner auf den. Straßen. Sie beob 
achteten, wie das Luftschiff über dem nahegelegenen Mor 
ton Banks-Friedhof, wo 40 deutsche in der Gefangenschaft 
gestorbene Offiziere begraben liegen, seinen Bug senkte. 
Das Luftschif flog dann langsam in geringer Höhe über 
das Zentrum der Stadt, wo es ein Paket herunterwarf, 
das von zwei Knaben aufgenommen wurde. Es enthielt 
einen Strauß frischer Nelken, dem ein von Johann 
Schulte, dem „fliegenden Pater", unterzeichneter Brief bei 
gefügt war. In dem Schreiben wurde der Finder geheten, 
die Blumen auf dem deutschen Soldatengrab in Morton 
Banks niederzulegen, in dem auch FranzSchulte, der Bru 
der des Paters, bestattet ist. Die Blumen wurden von 
den beiden Findern sofort nach dem Friedhof gebracht und 
auf dem Grabe niedergelegt. 
Nordische Gäste in Hamburg. 
Hamburg, 22. Mai. Am Donnerstag abend trafen 
14 Schülerinnen und 32 Schüler von der Nordischen 
Volkshochschule in Genf unter Führung der Hoch 
schullehrer Andersen und Christensen in Hamburg 
ein. Zum Empfang hatten sich ein Vertreter des Dänischen 
Generalkonsulats, ein Vertreter der Hamburger Volkshoch 
schule und des Germanischen Seminars sowie der Geschäfts 
führer der Nordischen Gesellschaft eingefunden. 
Die Nordische Volkshochschule, deren Zentralverwaltung 
ihren Sitz in Stockholm hat, ist eine Stiftung schwedischer, 
dänischer und norwegischer privater Kreise. Sie verfolgt 
den Zweck, Angehörige der nordischen Staaten Schweden, 
Dänemark, Norwegen, Finnland und Island mit der Eigen 
art der Brudervölker bekanntzumachen und das Verständ 
nis untereinander zu fördern. Es handelt sich nicht um 
Schüler im eigentlichen Sinne des Wortes, sondern um An 
gehörige aus allen Teilen der Bevölkerung im Alter von 
über 20 lahren. 
In Hamburg wohnt die Gruppe auf der schwimmenden 
Jugendherberge „Hein Godenwind". Am Ireitag wurde 
u. a. der Hafen besichtigt. Die Weiterreise nach Genf erfolgt 
am Sonnabend über Ireiburg im Breisgau, wo die Gäste 
einen Tag Aufenthalt nehmen werden, um auch eine süd 
deutsche Stadt kennenzulernen. 
Deutsch-litauische Besprechungen über den Grenzverkehr. 
Kowno, 22. Mai. In den letzten Tagen haben in Kowno 
informatorische Besprechungen zwischen einer deutsch 
litauischen Unterkommission über fragen des Kleinen Grenz 
verkehrs stattgefunden. Die Besprechungen wurden am Frei 
tag abgeschlossen. In einer Reihe von Tragen wurde eine 
Annäherung der gegenseitigen Standpunkte erzielt. Die 
deutsche Abordnung kehrte am Freitag nach Berlin zur Be 
richterstattung zurück. 
Memelländischer Landtag. 
Memel, 22. Mai. In Memel fand eine Sitzung des 
memelländischen Landtages statt. Der Haushaltsplan des 
Memelgebiets für das Jahr 1936 wurde in zweiter Lesung 
angenommen. Der ordentliche Haushaltsplan schließt in 
Einnahmen und Ausgaben mit etwa 14 Millionen Lit ab. 
Tagung des Internationalen Luftschiffahrt-Ausschusses. 
Warschau, 22. Mai. In Warschau wurde am Freitag 
eine Tagung des Internationalen Ausschusses für Luft 
schiffahrt durch den polnischen Verkehrsminister eröffnet. 
An der Tagung nehmen die Vertreter der 39 Unterzeich 
.nerstaaten des Luftsahrtabkommens teil. 
Nordischer interparlamentarischer Kongreß in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 23. Mai. In der dänischen Hauptstadt be 
gann am Freitag ein Nordischer interparlamentarischer Kon 
greß, an dem etwa 60 Vertreter aus Dänemark, Finnland, 
Island, Norwegen und Schweden teilnahmen. 
Nach Begrüßungsworten des Staatsministers Stauning 
wurden die Verhandlungen durch einen Vortrag des 
dänischen Außenministers Münch über „Möglichkeiten einer 
Friedensarbeit durch den Völkerbund" eingeleitet. 
Hinsichtlich der Zukunft des Völkerbundes erklärte der 
Redner, es könne vermutlich eine bessere Verhandlungsform 
für Schlichtungsbemühungen geschaffen werden. Mehr könne 
aber wohl kaum erreicht werden, solange nicht eine Gesin 
nungsänderung eintrete, die es ermögliche, eine weitgehende 
Rüstungsbeschränkung durchzuführen. Die kleinen Staaten 
müßten die ihnen drohende Gefahr vermindern, indem sie 
geltend machten, daß auch für sie ein angemessenes Verhält 
nis zwischen Verpflichtung und Sicherheit bestehen müsse. 
Nach einem Hinweis darauf, daß die sieben „neutralen 
Staaten", deren Außenminister sich vor der letzten Rats 
tagung in Genf zu Veratungen zusammengefunden hatten, 
entschlossen seien, im Völkerbunde zu bleiben, erklärte 
Münch, die Voraussetzung dafür sei, daß der Völkerbund 
mcht zum Instrument einer einzelnen Gruppe herabsinke 
und daß den Mitgliedsstaaten des Völkerbundes nicht neue, 
mit unverhältnismäßigen Gefahren verbundene Verpflich 
tungen ohne gleichzeitige Steigerung der Sicherheit auf 
erlegt würden. 
Starke Beachtung fanden die Ausführungen des frühe 
ren norwegischen Staatsministers Mowinkel, der nach einem 
Hinweis auf die Rüstungen der verschiedenen Länder, ins 
besondere diejenigen Sowjetrußlands, betonte, daß die nor 
dischen Länder sich die Frage vorlegen müßten, ob sie nicht 
einen neuen Standpunkt einnehmen müßten. Sie hätten zu 
überlegen, ob sie sich im Kriegsfalle für absolut neutral er 
klären oder sich durch Beteiligung an Sühnemaßnahmen auf 
die Seite einer kämpfenden Partei stellen sollten. Er sei 
für einen 25jährigen Friedenspakt und' gäbe zu bedenken, 
ob es für die nordischen Länder nicht vernünftig wäre, die 
Initiative zu einem Luftpakt zwischen den nordischen Staa 
ten, Sowjetrußland, Deutschland, Frankreich und England 
nach den von Adolf Hitler mitgeteilten Richtlinien zu er 
greifen. 
Volksfront-Mitarbeit radikalsozialistischer Verbände. 
Paris, 22. Mai. Als Auftakt für die Beratungen des 
Vollzugsausschusses der Radikalsozialistischen Partei traten 
am Freitag die Präsidenten und Generalsekretäre der 
Radikalsozialistischen Departementsverbände im Beisein des 
Parteivorsitzenden Daladier zusammen. Mit allen 
gegen eine Stimme wurde nachstehende Entschließung an 
genommen, die dem Vollzugsausschuß vorgeschlagen werden 
wird: 
„Der Vollzugsauschuß der Radikalsozialistischen Partei 
beglückwünscht sich zu der dem Faschismus und der Rechten 
im ganzen Lande beigebrachten Niederlage und richtet an 
alle Kandidaten der Partei den Ausdruck seiner An 
erkennung und Sympathie. Er billigt die Erklärungen, 
die der Parteivorsitzende im Namen des Parteivorstandes 
abgegeben hat, und ist der Ansicht, daß die Pflichten der 
Radikalsozialistischen Partei gegenüber der Republik und 
der Nation angesichts der inneren und äußeren Schwierig 
keiten ihre ganze und gewissenhafte Mitarbeit an der Durch 
führung des Programms der von der Volksfront ge 
bildeten Regierung erfordert. Er beauftragt die zuständi 
gen Parteistellen, die Bedingungen und Umstände dieser 
Beteiligung zu prüfen und festzustellen." 
Vor Annahme dieser Entschließung wurden mit allen 
gegen eine Stimme zwei Antrüge abgelehnt, die einen 
Bruch mit der Volksfront und eine Nichtbeteiligung am 
Kabinett zum Ziele hatten. 
Die Versammlung befaßte sich ferner mit der Frage des 
Stimmenzwangs der Kammergruppe und kam zu dem Be 
schluß, die Kammergruppe zur einheitlichen Abstimmung 
in allen wichtigen Fragen aufzufordern. 
Titulescus Besprechungen in Paris. 
Paris, 22. Mai. Der Aufenthalt Tituleseus, der 
am Donnerstag in Paris eintraf, wird nur von kurzer 
Dauer sein. Seine Unterredung mit Leon Blum und 
Paul - Boncour hat, wie in unterrichteten Kreisen ver 
lautet, der bevorstehenden Sitzung des Völkerbundsrates 
und der Beratung der Locarnomächte gegolten. Die glei 
chen Fragen hat Paul-Boncour am Freitag auch mit dem 
sowjetrussischen Geschäftsträger Hirschfeld besprochen. 
Titulescu soll sich über seinen Empfang bei Leon Blum 
und Paul-Boncour sehr befriedigt geäußert und festgestellt 
haben, daß in außenpolitischer Hinsicht die Aufassung 
Blums der überlieferten französischen Haltung entspreche. 
Wie man erfährt, haben Titulescu und Paul-Boncour 
auch über Reformpläne für den Völkerbund gesprochen, die 
in der Presse verschiedener Länder aufgetaucht sind. Man 
scheint diese Pläne in Paris und in den Ländern der Klei 
nen Entente nicht ohne Besorgnis aufgenommen zu haben, 
es sei denn, daß es sich um Maßnahmen handelt, die den 
Widerstand gegen einen Angreifer verstärken. 
Rundreise des ständigen Leiters des türkischen Außenamtes. 
London, 22. Mai. Außenminister Eden gab am Frei 
tag zu Ehren des in London weilenden ständigen Leiters 
des türkischen Außenamtes, Menemenzioglu, ein 
Essen, an dem auch der türkische Botschafter teilnahm. Vor 
seinem Besuch in England hatte der türkische Diplomat 
Sowjetrußland und Frankreich besucht. lieber den Zweck 
seiner Reise ist nichts bekannt, doch wird angenommen, 
daß der Besuch mit der türkischen Forderung auf Wiederbe 
festigung der Dardanellen zusammenhängt. 
Ablösung des Kirchenzehnten in England. 
London, 22. Mai. Das Unterhaus nahm am Frei 
tag die Finanzentschließung zu der Regierungsvorlage über 
die Abschaffung des Kirchenzehnten mit 160 gegen 59 
Stimmen an. 
Die Entschließung sieht bekanntlich die Ablösung des 
aus dem 10. Jahrhundert stammenden Kirchenzehnten, der 
in gewissen Gegenden Englands eine starke Belastung der 
Landbevölkerung darstellte, auf dem Wege einer An 
leihe vor. 
Die Erneuerung des englischen Flottenmaterials. 
London, 23. Mai. Die drei englischen 10 000 Tonnen- 
Kreuzer Cumberland, Suffolk und Corn wall 
werden im Rahmen der Flottenaufrüstung vollständig um 
gebaut und modernisiert. 
Die Umbauten an der „Cumberland" sind mit einem 
Kostenaufwand von über einer halben Million Pfund be 
reits fertiggestellt, und das Schiff hat seine Versuchsfahrten 
angetreten. Die Kampfkraft des Kreuzers ist durch die Ab 
änderung sehr verbessert worden. Er führt jetzt acht Luft 
abwehrgeschütze statt früher vier und ist mit besonders starken 
Panzerplatten als Schutz gegen Luftbomben versehen wor 
den. Während der Kreuzer früher nur ein einziges Katapult 
flugzeug besaß, ist er jetzt mit drei Flugbooten ausgerüstet. 
Keine TruppenZurückziehung gefordert. 
Rom, 22. Mai. An unterrichteter italienischer Stelle 
wird mit Bestimmtheit erklärt, daß von Italien bei Frank 
reich und England weder ein Antrag gestellt noch ein amt 
licher Schritt unternommen worden sei, um die Zurück 
ziehung der französischen und englischen Truppen Zum 
Schutze ihrer Gesandtschaften in Addis Abeba zu erreichen. 
Eine Zurückziehung dieser Truppen würde allerdings nach 
allgemeiner italienischer Ansicht nur folgerichtig sein, da die 
Aufrechterhaltung der.Ordnung unter den neuen Verhält 
nissen in Abessinien den italienischen Truppen obliege. Daß 
gesprächsweise Anregungen in diesem Sinne erfolgt sind, 
wird nicht als ausgeschlossen erklärt. 
Die Auslegungen und Mutmaßungen, die in einem 
Teil der ausländischen Presse an die Unterredungen zwi 
schen dem italienischen Botschafter Grandi und dem eng 
lischen Unterstaatssekretär Vansittart geknüpft wor 
den sind, werden in zuständigen italienischen Kreisen als 
abwegig bezeichnet. 
Noch immer italienische Trnppensendungen nach Abessinien. 
Rom, 22. Mai. Die Entsendung italienischer Truppen 
und Arbeiterkontingente nach Ostafrika wird durch die ent 
scheidenden Ereignisse der letzten Wochen nicht zum Still 
stand gebracht. Der Dampfer „Sicilia" mit 150 Offizieren, 
1000 Soldaten, drei Batterien Artillerie und 300 Arbeitern 
ist am Himmelfahrtstag von Messina aus nach Modagiseio 
in See gegangen. In Süditalien werden größere Arbeiter 
gruppen gesammelt, um zum Wochende ebenfalls nach Dst 
afrika verschifft zu werden. 
Arabische Antwort an den britischen Oberkommissar. 
Jerusalem, 23. Mai. Die arabische Presse wird im Laufe 
des Sonnabend einen Brief des arabischen Obersten 
Komitees an den britischen Oberkommissar veröffentlichen, 
in dem darauf hinaewiesen wird, daß die Genehmigung für 
die Einwanderung von 4500 jüdischen Arbeitern, die von 
den Arabern nur als Fortsetzung der bisherigen Einwan 
derungspolitik der Mandatsreaieruna anaesehen werden 
könne, dazu angetan sei, den Widerstand der Araber zu ver 
stärken. 
Neue Unruhen und Bombenanschläge in Palästina. 
Jerusalem, 22. Mai. Bei einer in der Jerusalemer 
Altstadt durchgeführten Polizeirazzia kam es zu einem 
Feuergefecht zwischen Polizisten und Arabern. Dabei wurde 
ein Araber getötet. 
Am Donnerstag wurde ein jüdischer Verkehrs-Autobns, 
der sich auf der Fahrt von Tel Aviv nach Jerusalem befand, 
beschossen. Zwei Fahrgäste sind verletzt worden. Eine zu 
Hilfe eilende Militärpatrouille wurde gleichfalls beschossen, 
wobei ein englischer Soldat verwundet wurde. Anläßlich 
einer Schießerei in der Nähe einer Oelfabrik von Haifa 
wurden 19 Personen verhaftet. 
Auf der Bahnstrecke zwischen Haifa und Lydda wurde 
ein neues Brücken-Attentat verübt; der Bahnverkehr erlitt 
jedoch keine Unterbrechung. Die Schießereien und Bomben 
anschläge im ganzen Lande dauern noch an. 
Das Erste Bataillon der Seaforth-Hochländer ist am Frei 
tag aus Kairo in Jerusalem eingetroffen. 
Beschlüsse des spanischen Ministerrats. 
Madrid, 22. Mai. Ter Ministerrat gab seine Zu 
stimmung M einem Gesetzentwurf zur Vereinfachung der 
parlamentarischen Arbeit. Danach sollen 10 Sektionen inner 
halb des Landtages gebildet werden, denen se 47 Abgeord 
nete sowie ein bestimmtes Aufgabengebiet zugeteilt werden. 
Die Beschlüsse dieser Abteilungen werden dann dem Parla 
ment vorgelegt, das in Zukunft nur noch 3 bis 4 mal monat 
lich Vollsitzungen abhalten soll. 
Es wurde ferner beschlossen, in Anbetracht der engen Be 
ziehungen zwischen Spanien und den südamerikanischen 
Staaten eine Abordnung als Beobachter zur panamerika 
nischen Konferenz nach Buenos Aires zu entsenden. Da 
Roosevelt erklärt habe, daß die Tagung sich in keiner Weist 
gegen die Interessen des Volkerbundes richte, so sieht die 
spanische Regierung in dieser Beziehung kein Hindernis für 
eine Teilnahme. 
Nationalfeiertag in Portugal. 
Lissabon, 22. Mai. Ter Ministerrat unter dem Vorsitz des 
Staatspräsidenten beschloß die Erklärung des 28. Mai, des 
zehnten Jahrestages der nationalen Revolution, die den 
Neuaufbau Portugals einleitete, zum Nationalfeier 
tag. Ferner wurde ein Amnestiegesetz für gewisse politische 
Vergehen angenommen. - 
Kongreß-Eröffnung in Santiago de Chile. 
Santiago de Chile, 22. Mai. Mit der üblichen Feierlich 
keit wurde am Donnerstag durch den Staatspräsidenten 
Alessandri Palma in Anwesenheit des Diplomatischen 
Korps und zahlreicher Tribünenbesucher der Kongreß er 
öffnet. Die Senatoren und Abgeordneten der Oppositions 
parteien, die sich kürzlich zur Volksfront zusammengeschlossen 
haben, blieben der Sitzung fern. 
In einer großen alle Gebiete umfassenden Rede wies der 
Staatspräsident auf die Unzulänglichkeit des Völkerbundes 
und seine notwendige Reform hin. Dabei unterstrich er, daß 
von rund 10 durch den Völkerbund behandelten Streitfragen 
nur 3 den amerikanischen Kontinent interessiert hätten. Zwei 
von ihnen, der Leticia-Streit und der Chacokrieg, seien aber 
unter den amerikanischen Staaten selbst und ohne Hilfe 
leistung des Völkerbundes geregelt worden. Der Präsident 
wies weiter auf die Gefahr der sogenannten kollektiven Sicher 
heit hin, durch die absolut uninteressierte und unbeteiligte 
Staaten in Krisen verwickelt werden könnten, ohne von den 
interessierten Staaten über die einzuschlagende Politik über 
haupt befragt oder unterrichtet worden zu sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 