
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1260 
„Die deutsche Währung wird unter keinen Umständen ab 
gewertet!" 
Königs Wusterhausen, 27. September. Auf einer Führer 
tagung der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg gab am 
Sonntag Staatssekretär SA.-Gruppenführer Reinhardt in 
einen: Vortrag einen Einblick in die Finanzpolitik der Re 
gierung des Dritten Reiches und zeigte dabei die Pflichten 
auf, die jeder einzelne bis zum restlosen Gelingen der vom 
Führer gestellten Aufgaben zu erfüllen hat. 
Eine der ersten großen Aufgaben, so führte der Staats 
sekretär aus, die der Führer gestellt hatte, war die Vermin 
derung der Arbeitslosigkeit; sie war die elementare Voraus 
setzung zur Gesundung der Wirtschaft, zur Festigung der 
Volksgemeinschaft und schüeßlich die ideelle und materielle 
Voraussetzung einer starken Wehrmacht. 
Der Staatssekretär setzte den SA.-Führern auseinander, 
wie und weshalb die Systemzeit durch ihre sogenannten Not 
oerordnungen, die angeblich tue Sanierung der Wirtschaft 
und Finanzen bringen sollten, zum Scheitern und zum Miß 
erfolg verurteilt worden war, weil sie das Grundübel 
die Arbeitslosigkeit nicht beseitigen konnten. 
„Die Regierung Adolf Hitlers hat 1933 deshalb sofort 
Gesetze und Verordnungen erlassen, die abgestimmt waren 
auf eine Erhöhung und Nachfrage nach Gütern und Leistun 
gen, die wiederum eine Erhöhung des Beschäftigtenstandes 
und der Umsätze zur Folge hatten. Damit erreichte man em 
erhöhtes Aufkommen an Steuern und Abgaben und legte 
so den Grund nachdem die Arbeitslosigkeit stetig ab 
nahm zur Gesundung der Finanzpolitik."' 
Staatssekretär Reinhardt ging dann auf die einzelnen 
Abschnitte des Gesetzes zur Verminderung der Arbeits 
losigkeit ein, das nicht nur der Wirtschaft einen ruckartigen 
Aufschwung gab, sondern auch durch verschiedene Maß 
nahme!: einen sozialen Ausgleich für die Minderbemittel 
te!: brachte. 
„Schon heute ist die Erfüllung des ersten Vierjahrplanes 
des Führers Wirklichkeit geworden, mit der man erst eigent 
lich im Frühjahr 1937 rechnete. Heute haben wir nur noch 
rein statistisch eine Million Arbeitslose, von denen aller 
dings 566 696 nur zeitweilig ohne Beschäftigung und im 
freien Spiel des Kräfteaustausches zur Deckung geradezu 
notwendig sind. In verschieden gelagerten Berufen hat 
Deutschland sogar schon einen fühlbaren Mangel an 
Arbeitskräften. Die anderen 566 666 sind Kräfte, 
die man eigentlich als nicht mehr voll einsatzsähig ansehen 
kann. Man kann also heute praktisch in Deutschland kaum 
noch von einer Arbeitslosigkeit sprechen, 
da man mit einem gewissen Prozentsatz Nichtbeschäftigter 
rechnen muß. 
„Deutlicher spricht noch die Statistik über den Zugang 
anßeschäf t i g t e n, die seit 1933 rund 6 Millionen ver 
zeichnet. Aber selbst ein internationales Forum muß heute 
dem Nationalsozialismus bescheinigen, daß der beschrittene 
Weg der einzig richtige war und bleibt. 
„Die Zahl der Arbeitslosen der Welt wurde Rußland 
nicht mitgerechnet 1932 auf 26 Millionen geschätzt; heute 
verzeichnet man ungefähr 19 Millionen Arbeitslose in der 
Welt. Bon den sieben Millionen wieder in den Arbeits 
prozeß Eingeschalteten haben allein 5 Millionen in 
Deutschland Arbeit gefunden! Diese Erfolge waren 
aber nur möglich durch die Ablösung des Parteienstaates 
durch eine weitsichtige Politik Adolf Hitlers. 
„Aber nicht nur die Wirtschaft gesundete in diesen dre: 
Fahren, sondern auch die öffentlichen Finanzen. 
Man braucht sich weder im Jnlande noch gar im Auslande 
den Kopf zu zerbrechen, wie Deutschland z. B. die Auf 
rüstung finanziert; man muß nur in den Statistiken zu 
lesen lernen. Das Steueraufkommen im Jahre 1934, also 
nach einem Jahr nationalsozialistischer Staatsführung, er 
höhte sich um 1,2 Milliarden, 1935 um 2,6 Milliarden und 
1936 hofft man sogar rund 5 Milliarden Steuern 
mehr einzunehmen, als 1933. Dabei muß aber immer 
wieder betont werden, daß keine Steuererhöhung während 
dieser Zeit erfolgte, daß sogar teilweise erhebliche Ermäßi 
gungen gewährt wurden." 
Der Staatssekretär erwähnte dann noch, daß ein Ziel 
des Finanzministeriums Herstellung und Wahrung der 
steuerlichen Gleichmäßigkeit sei. Mit diesen Mehrein 
nahmen an Steuern würden die Vorbelastungen aus den 
Arbeitsbeschaffimgsmaßnahmen getilgt, die Fehlbeträge aus 
früheren Jahren abgedeckt und die Mittel zur Durchfüh 
rung der großen nationalen Aufgaben zur Verfügung ge 
stellt. Die allen sichtbar werdenden Leistungen der natio 
nalsozialistischen Regierung seien im Wesentlichen aus den 
Mitteln des ordentlichen Haushalts finanziert worden. 
Nur fiir vorübergehend sei die schwebende Schuld des 
Reiches um einen in: Verhältnis zur Leistungsfähigkeit der 
deutschen Volkswirtschaft nur unbedeutenden Betrag erhöht 
worden. Außerdem seien Summen im Weg der Anleihen 
beschafft worden. Die Verzinsung und Tilgung dieser An 
leihen und die Abdeckung kurzfristiger und mittelfristiger 
Schulden sei aus den Mehraufkommen an Steuern ohne 
Schwierigkeit gewährleistet. Staatssekretär Reinhardt be 
tonte, daß nach seiner Meinung die Höhe der wirtschaftlichen 
und finanziellen Aufwärtsentwicklung des Neuen Deutsch 
land noch länge nicht erreicht sei, und daß er mit einer 
weiteren erheblichen Steigerung des Steueraufkommens in 
den Jahren 1937 und 1938 rechne, die sich ans der weiteren 
bedeutenden Belebung der deutschen Wirtschaft ergeben 
werde. 
Staatssekretär Reinhardt nahm dann noch Stellung zu 
den A b w e r t u n g s m a ß n a h m e n der französischen 
Regierung und ihren Folgen. 
„D i e d e u t s ch e W ä h r u n g i st st adil; siewird 
unter keinen Umständen abgewertet. In 
Deutschland denkt niemand an verantwortlicher Stelle kn 
Währungsexperimente, und es wird hier nichts geschehen, 
was das große Aufbauwerk Adolf Hitlers erschüttern 
könnte." 
Der in diesem Jahr vom Führer aufgestellte neue Vier 
jahrplan werde mit seinen Ergebnissen die ganze Welt in 
Staunen versetzen. Schon jetzt habe man z. B. die Flachs 
erzeugung von 15 000 Tonnen im Jahr auf 40 000 Tonnen 
erhöht, die Wollerzeugung von 5 v. H. des Gesamtbedarfs 
im Jahre 1933 auf rund 20 v. H. heute erhöht. 
„Während man im Jahre 1935 16 Millionen llg Zell 
wolle herstellte, steigt die Leistung in diesem Jahr auf 40 
bis 50 Millionen lcZ, die im nächsten Jahre von den jetzt 
bestehenden industriellen Einrichtungen sogar auf 70 bis 
80 Millionen gesteigert werden kann und soll." 
Diese gewaltige Anstrengung des deutschen Volkes werde 
in den kommenden vier Jahren noch ganz andere Ergebnisse 
aufweisen können. Staatssekretär Reinhardt schloß mit dem 
Hinweis, daß Deutschland voller Zuversicht der Zukunft 
entgegensehen kann, wenn alle Volksgenossen und -genossin 
nen im Rahmen der vom Führer gestellten Aufgaben ihre 
Pflicht erfüllen. 
Tie deutsch-niederländischen Verhandlungen in Hamburg. 
Hamburg, 27. September. Die deutsche und die nieder 
ländische Delegation, die seit dem 17. September in Ham 
burg über die Verlängerung des Ende dieses Jahres ab 
laufenden Verrechnungsabkommens vom 5. Dezember 1934 
verhandelt haben, kehrten am Sonntag nach Berlin bezw. 
nach Dem Haag zurück, nachdem sie den ersten Abschnitt 
dieser Besprechungen programmgemäß beendet haben. Die 
Verhandlungen werden, sobald wie möglich, an einem an 
deren Ort fortgeführt werden. 
Studieufahrt des deutschen Jugendfunks nach Amerika. 
Berlin, 28. September. Am Sonnabend trat eine 
Gruppe junger Funktechniker des Rundfunkamtes der 
Reichsjugendfühung, sowie Mitarbeiter des Jugendfunks 
eine Studienfahrt nach den Vereinigten Staaten an. Die 
Leitung liegt in Händen von Obergebietsführer Cerff, 
dem Beauftragten des Reichsjugendfllhrers in der Reichs 
sendeleitung. Zweck dieser Studienfahrt sind Besprechun 
gen, die das Zustandekommen von Jugend-Austausch-Sen 
dungen zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten 
ermöglichen sollen. Weiterhin werden die Teilnehmer die 
ser Studienfahrt die Schulung des amerikanischen Rund 
funk-Nachwuchses, die seit einiger Zeit in Form von Radio 
schulen systematisch betrieben wird, kennen lernen und auch 
in die funktechnische Entwicklung des amerikanischen Rund 
funks Einblick gewinnen. 
Die deutschen Schriftleiter bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 28. September. Am Sonnabend ist die in 
Jugoslawien weilende Abordnung deutscher Schriftleiter, die 
am Vormittag die letzte Ruhestätte König Alexanders in 
Oplenatz besucht hatte, vom Ministerpräsidenten und Außen 
minister Stojadinowitsch empfangen worden. Der 
Ministerpräsident unterhielt sich in freundschaftlichster Weise 
mit den deutschen Pressevertretern über die Deutschland und 
Jugoslawien betreffenden wirtschaftlichen und kulturellen 
Fragen. 
Mittags waren die Deutschen Gäste des Bürgermeisters 
von Belgrad Ilitsch, der sie im Namen der Stadt herz 
lich begrüßte. Der Bürgermeister schloß seine Ausführun 
gen, in denen er die Verantwortung betonte, die der Presse 
bei der Gestaltung der Beziehungen zwischen den Völkern 
zukomme, mit einem von seinen Landsleuten lebhaft auf 
genommenen „Heil Hitler". 
Regierungsrat Bade dankte für die überaus großzügige 
Aufnahme, die die deutschen Schriftleiter in Belgrad gefun 
den haben, und verwies auf den starken Eindruck, den die 
jugoslawische Hauptstadt in ihrem entschlossenen Empor 
streben auf allen Gebieten auf die deutschen Besucher ge 
macht hat; er erhob sein Glas auf das Wohl König Peters, 
des jugoslawischen Volkes und der Stadt Belgrad. 
Der Einladung waren neben führenden jugoslawischen 
Persönlichkeiten, darunter Pressechef Luko witsch, von 
deutscher Seite auch der deutsche Geschäftsträger und die Ver 
treter der Landesgruppe der NSDAP, gefolgt, die bereits 
am Freitag ihre deutschen Landsleute beim Besuch auf dem 
deutscheu Heldenfriedhof begleitet hatten. 
Der Nachmittag war mit Besichtigungen und einem Tee- 
Empfang in den Räumen der Jugoslawisch-Deutschen Ge 
sellschaft ausgefüllt. Im Hause der Zentrale der serbischen 
landwirtschaftlichen Genossenschaften begrüßte Staats 
minister Djordjevitsch die deutschen Gäste in einer 
Ansprache, die besonders die engen geistigen Beziehungen 
zwischen Deutschland und Jugoslawien würdigte. 
Der hiesige Jugoslawische Presseverband hatte es sich 
nicht nehmen lassen, die deutschen Kollegen ebenfalls zu 
Gast zu bitten und zwar hatte er dafür zum Zeichen beson 
derer Aufmerksamkeit ein in der Nähe Belgrads gelegenes 
deutsches Gasthaus gewählt. 
Die Auffassung Polens zum Pariser Währungsabkommen. 
Warschau, 26. September. Das Währungsabkom 
men zwischen Frankreich, England und. den Vereinigten 
Staaten und die Ankündigung der Frankenabwertung haben 
auch in Warschau allerstärkstes Aufsehen erregt. Eine Rück 
wirkung auf die Börse ist bisher aus dem Grunde nicht zu 
bemerken, weil diese Sonnabends geschlossen ist. Außerdem 
schließt die hiesige Finanzwelt wegen der jüdischen Feier 
tage keine Transaktionen ab. Die Banken haben vorläufig 
Valutaabschlüsse vermieden und warten auf eine Klärung der 
Lage. Auch die Bank von Polen hat heute keine fremden 
Valuten und vor allem keine französischen Franken ge 
handelt. 
Die Auffassung der maßgeblichen Wirtschaftskreise geht 
vorerst dahin, daß die Abwertung des Franken auf die Lage 
der Bank von Polen keinen unmittelbaren Einfluß ausübt. 
Die Bank von Polen besitzt keine größeren Vorräte an 
Franken, so daß ein Einfluß auf den polnischen Zloty nicht 
zu befürchten ist. In einigen Wirtschaftskreisen erwartet 
man, daß Frankreich den abgewerteten Franken auch den 
ausländischen Verpflichtungen zugrunde legen 
wird, so daß die polnischen Verpflichtungen gegenüber 
Frankreich nach dem neuen Kurs zurückzuzahlen 
wären. Weiter wird in maßgeblichen Kreisen darauf hin 
gewiesen, daß noch keine genauen Texte der französischen 
Verordnungen und finanzwirtschaftlichen Maßnahmen vor 
liegen. Die Lage werde sich erst übersehen lassen, wenn die 
Beschlüsse des französischen Parlaments bekannt seien. 
Zustimmung Belgiens zum Pariser Währungsabkommen. 
Paris, 26. September. Belgien hat seine Zustimmung 
zum französisch-englisch-amerikanischen Währungsabkommen 
gegeben.. Finanzminister Bincent Auriol gab seiner 
Freude über den belgischen Schritt und der Hoffnung Aus 
druck, daß weitere Nationen diesem Beispiel folgen werden. 
Eine Erklärung Blums zur Franken-Abwertung. 
Paris, 26. September. Ministerpräsident Blum gab an: 
Sonnabend den Vertretern der Presse eine Erklärung ab. 
Er betonte, daß er die Presse an Stelle des FinanZministers 
empfange, der sich ein wenig erhole. Die Notwendigkeit der 
gleichzeitigen Veröffentlichung der gemeinsamen Erklärung 
in England, den Vereinigten Staaten und Frankreich habe 
es mit sich gebracht, daß die französische Presse von ihr erst 
spät Kenntnis erhalten habe. Ihre Bedetnng sei nicht von 
allen Blättern so hervorgehoben worden, wie sie es verdiene. 
Die gleichzeitige Veröffentlichung in London, Washington 
und Paris des gleichen Schriftstuckes sei ein beachtliches Er 
eignis. 
Zum ersten Mal in der Geschichte der drei Großmächte 
hätten diese der öffentlichen Weltmeinung durch ein öffent 
liches Schriftstück von ihrem Willen Kenntnis gegeben, sich 
gemeinsam für die Wiederherstellung normaler Wirtschafts 
beziehungen in der Welt einzusetzen, um zur wirtschaftlichen 
Befriedung zu gelangen, die die Voraussetzung für die poli 
tische Befriedung sei. Diesen Sinn hätten die Verfasser der 
Erklärung ihr selbst gegeben. Blum verwies in diesem Zu 
sammenhang auf die Erklärungen Morgenthaus an die 
amerikanische Presse, auf die ausländischen Pressestimmen 
und insbesondere auf den Eindruck, den die Veröffentlichung 
der gemeinsamen Erklärung in Genf gemacht habe. Er 
glaube, so wiederholte Blum, daß das ein beachtenswertes 
politisches Ereignis darstelle. Das Vorgehen der drei Groß 
mächte werde von diesen nicht als ausschließlich betrachtet, 
denn sie hofften, daß alle Völker sich ihm anschließen würden. 
Es treffe nicht zu, daß die Währungsangleichung Frank 
reich von England und Amerika aufgezwungen worden sei. 
Die ersten Besprechungen zwischen den drei Mächten lägen 
sehr weit zurück und die erste Fühlungnahme habe im 
Juni d. I. stattgefunden. Von Anfang bis Ende seien die 
Verhandlungen in freundschaftlichstem Geist geführt worden. 
Blum ging dann auf die Währungsreform als solche ein. 
Die Schwierigkeit der Ausgabe liege darin, zwei, wenn nicht 
gegensätzliche, so doch verschiedene Ziele in Einklang zu brim 
gen. Man dürfe die technische Auswirkung einer Wäh 
rungsangleichung, in erster Linie also die Kapitalrückkeyr 
nach Frankreich nicht hindern. Andererseits aber sei der 
Wunsch selbstverständlich, gewisse Erzeugnisse der Speku 
lation zu entziehen. Außerdem habe man die Preisfrage ' 
nicht aus den Augen verlieren können. Er Blum sei 
llberzeugt, daß durch die Währungsangleichung die Her 
stellungskosten verringert werden könnten, und daß durch die 
Kapitalflüssigkeit eine Senkung des Zinssatzes möglich sein 
werde. Er sehe keinen Grund dafür, daß die Währungs 
maßnahme der Regierung das Anziehen der Einzelpreise zur 
Folge haben müßte. Selbstverständlich wolle er nichts 
voraussagen, aber man müsse doch bedenken, daß die eng 
lische Währungsmaßnahme in einer Zeit des Tiefstandes der 
Weltmarktpreise durchgeführt worden sei, während die fran 
zösische Maßnahme in die Zeit hochliegender Weltmarktpreise 
falle. Trotz alles berechtigten Optimismus' in dieser Rich 
tung bezeichnete der Ministerpräsident gewisse vorbeugende 
Schutzmaßnahmen zugunsten des Verbrauchers als zweck 
mäßig. 
Zum Schluß wiederholte Leon Blum, daß es sich nicht 
um eine Verlegenheitsmaßnahme handele, sondern nm das 
Element einer Politik, die vor allem auf internationale Ver 
ständigung und Befriedung abziele. 
Keine Kompensationsgeschäfte in Paris. 
Paris, 26. September. Der Handelsminister hat die 
K o mPens a t i o tt säm t e r aufgefordert, ihre Tätigkeit 
solange auszusetzen, bis die von der Negierung geplanten 
Währungsmaßnahmen in Kraft gesetzt sein werden, weil in 
folge der Schließung der Börse inzwischen eine Feststellung 
der Umrechnungskurse unmöglich sei. 
In Wirtschaftskreisen ist im Zusammenhang mit den 
Währungsplänen der Regierung das Gerücht aufgetaucht, 
daß eine große Anzahl von Kontingenten fortfallen 
werde. Von gut unterrichteter Seite wird hierzu erklärt, 
daß dieses Gerücht unbegründet sei. 
Der Schweizer Franken um 30 v. H. abgewertet. 
Bern, 27. September. Der Bundesrat genehmigte am 
Sonntag abend zwei Bundesratsbeschlüsse über Währungs 
maßnahmen und über außerordentliche Maßnahmen be 
treffend die Kosten der Lebenshaltung. Die wesentliche Be 
stimmung des ersten Beschlusses betreffend Währungsmaß 
nahmen lautet: 
„Die Schweizerische Nationalbank ist angewiesen, den 
Goldwert des Franken zwischen 190 und 215 Milligramm 
Feingold zu halten. Dies entspricht einer Abwertung des 
Franken im Mittel von 30 v. H." 
In Anwendung des zweiten Beschlusses über außeror 
dentliche Maßnahme betreffend die Kosten der Lebenshal 
tung hat das Volkswirtschaftsdepartement am Sonntag eine 
Verordnung erlassen, deren Hauptbestimmung besagt: 
„Vom 28. September 1936 an ist es untersagt, die Groß- 
und Detailpreise jeder Art von Waren, die Tarife der 
Hotels, die Tarife für Gas und Elektriztät, die Tarife für 
Honorare sowie die Miets- und Pachtzinsen ohne Genehmi 
gung des eidgenössischen Volkswirtschaftsdepartements oder 
der von ihm bezeichneten Organe zn erhöhen." 
Tie schweizerische Oeffentlichkeit und auch die Presse 
nehmen die Bundesratsbeschlüsse mit Ruhe auf. Die Haupt 
organisation der Arbeiterschaft, der Schweizerische Gewerk 
schaftsbund, erklärt die Abwertung als eine unumgängliche 
Maßnahme und als Ausgangspunkt für eine Wirtschafts- 
Politik. 
Der tschechoslowakische Generalstabschef in Paris. 
Paris, M. September. Der Generalstabschef des tschecho 
slowakischen Heeres ist am Sonnabend in Paris einge 
troffen. Generalstabschef Gamelin begrüßte ihn bei 
seiner Ankunft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 