
Erste Bormittags-Uusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
! Sonnabend/ 21. September 
Nr. 
1516 
Mandschurische Freundschaftsmission bei Streicher. 
Nürnberg, 23. September. Die 26 Mitglieder der am 
Freitagmittag in der Stadt der Reichsparteitage einge 
troffenen mandschurischen Freundschafts- und Wirtschafts 
mission waren am Freitag Gäste des Frankenführers. 
Bei dem Empfang hielt Gauleiter Streicher eine 
Ansprache. Er gab seiner Freude Ausdruck, die mandschu 
rische Freundschaftsmission in der Stadt der Reichspartei 
taae begrüßen zu können. Mit den Gästen ans Mandschu 
kuo verbinde uns die Anständigkeit der Gesinnung und das 
Wissen, das wir letzten Endes gemeinsam gegen den Satan 
der Welt kämpfen, gegen den Juden. 
Kourad Heulein an die Sudetendeutschen. 
24. September. Konrad He nie in erläßt an das Su 
detendeutschtum folgenden Aufruf: 
„Benesch hat in seinem Hasardspiel die letzte Karte auf 
den Tisch geworfen. Er hat, gestützt auf eine verfassungs 
widrige Militärregierung, die allgemeine Mobilmachung 
verkündet. 
„Ihr, meine Volkesgenosfen in der Heimat, wißt, worum 
es geht. Kein Deutscher wird auf Deutsche schießen, kein 
Magyare aus Magyaren, kein Pole auf Polen. Benesch hat 
kein Recht, Euch zum furchtbaren Brudermord zu zwingen. 
Seinem Mobilisierungsbesehl wird kein Deutscher Folge 
leisten. In kurzer Zeit werdet Ihr srei sein!" 
Noch ein Todesopfer von Weipert. 
Bärenstein (Erzgebirge), 23. September. Am Grenz 
übergang Bärenstein-Weipert war am Donnerstagmittag 
bei Freudenkundgebungen der sudetendeutschen Bevölke 
rung von einem tschechischen Zollbeamten eine Eierhand 
granate unter die hochgestimmte Menge geschleudert wor 
den, wobei der aus Preßnitz stammende Fachlehrer Bau 
mann getötet wurde. Wegen dieser unerhörten hussiti 
tischen Terrorakte war eine Schießerei entstanden, bei der 
mehrere Sudetendeutsche Verletzungen erlitten. Der Su 
detendeutsche Albert Gerritzer aus Weipert ist jetzt im 
Krankenhaus Annaberg an seiner schweren Schußverletzung 
gestorben. . > 
Tschechische Mordbrenner in Deschney» 
Grunwald (Kreis Glatz), 23. September. Am Freitag 
nachmittag trafen in Grunwald 80 Flüchtlinge aus dem 
sudetendeutschen Städtchen Deschney ein. Die Flüchtlinge 
hatten Stunden furchtbarer Aufregung hinter sich, mußten 
sie doch zwei stark befestigte tschechische Festungslinien über 
winden. 
Wie sie übereinstimmend berichten, sind diese beiden 
Befestigungslinien am Morgen von starken Militäreinhei 
ten besetzt worden. Am Freitag rückten Tanks und Panzer 
wagen aus dem Hinterlande ein. Die „Rote Wehr", die sich 
auch in Deschney in den letzten Tagen in äußerst provoka 
torischer Weise betätigte, bedrohte die noch dort verbliebe 
nen Deutschen. 
„Jetzt geht es los" triumphierten sie „heute nacht 
stecken wir euch die Häuser an!" Die letzten Sudetendeut 
schen, die in Deschney noch geblieben waren, schickten des 
halb ihre Frauen und Kinder unter Begleitung einiger äl 
terer Männer über die deutsche Reichsgrenze. 
Der Höhepunkt der bolschewistischen Mordhetze. 
Neurode, 23. September. Infolge der letzten Schreckens 
taten der tschechischen Mordbrenner, die den Sudetendeut 
schen durch ihren Abzug und ihr Wiedererscheinen Men 
schenfallen stellten, ist der Flüchtlingsstrom über die schle 
sische Grenze wieder verstärkt worden. 
Am Freitag traf auch ein Flüchtling aus Eger ein, der 
die schrecklichen Zustände Vollaus bestätigte und hinzufügte, 
daß das bisher der Oeffentlichkeit bekannt Gewordene nur 
ein Bruchteil der Greueltaten sei. 
Der Flüchtling hatte unterwegs noch zwei Leidensge 
nossen gefunden. Als sie bei Karlsberg in der Nähe 
von Wünschelburg auf deutsches Gebiet überwechseln woll 
ten, erhielten sie wütendes Gewehrfeuer. Einer wurde 
angeschossen und mußte schwerverletzt Zurückge 
lassen werden. 
In B a r tz d o r f bei. Wünschelburg erreichte die Erbitte 
rung der Bevölkerung über die Schikanen der sogenannten 
tschechischen Sicherheitsorgane in der Nacht zum Freitag 
ihren Höhepunkt. Einige junge Sudetendeutsche nahmen 
im Morgengrauen das tschechische Zollhaus 
unter Feuer. Es entspann sich ein regelrechtes Ge 
fecht, bei dem die tschechischen Grenzler Handgranaten 
warfen und mit Maschinengewehren schössen. Aus tschechi 
scher Seite sollen drei Gendarmen verletzt worden sein. 
Am Freitag trafen 50 Mann tschechisches Militär als Ver 
stärkung in Bartzdorf ein, das damit begann, seine 
Rachegel ü sie an wehrlosen alten Leuten des 
Dorfes zu kühlen. 
In Braunau war in der Nacht zum Freitag der Teufel 
los. Der Lastwagenverkehr wollte kein Ende nehmen, und 
auch die letzten kleinen Nebergänge über die Bäche wurden 
unterminiert und mit unsinnig großen Mengen Spreng 
stoff geladen, die, aus dem tschechischen Hinterland kom 
mend, in reichem Maße zur Verfügung stehen. Es ent 
spann sich dabei eine wilde Schießerei auf F l ü ch t 
, linge, die in der Nähe versuchten, über die Grenze zu 
gehen. 
Nachdem die Frauen sämtlicher tschechischer Beamten 
Braunau verlassen haben, ergriffen nun auch die tschechi 
schen Arbeiterinnen in den Braunauer Betrieben die Flucht 
ins Hinterland. Am Freitagmorgen ließen sie sich bei dem 
größten Jnduftriewerk Braunaus, der Polakschen Webe 
rei, den Lohn auszahlen und wurden nicht mehr gesehen. 
Am Nachmittag kamen aus Braunau eine Reihe von Fami 
lien von sudetendeutschen Angestellten und Arbeitern dieses 
Werkes geschlossen über die Grenze nach Neurode. 
Die Anhäufung von Brennstoffen durch die Kommu 
nisten schreitet in Braunau weiter fort. Ein Mordbube der 
Roten Wehr rühmte sich auf dem Braunauer Ring öffent 
lich, daß er als Ortskundiger die „Heizung" schon richtig 
angelegt habe, und daß seine Kompanie in der Nacht des 
großen Feuers „die deutschen Schweine mit Maschinen 
gewehren wie Federvieh in die Gluten treiben" werde. Die 
Rote Wehr werde den Freikorpsmännern nur die Asche ihrer 
Frauen und Kinder zurücklassen. Diese unglaublichen Reden 
wurden selbst einem tschechischen Gendarmen zuviel, der 
den vertierten Menschen, der während seiner Brandrede 
ein Gewehr im Anschlag auf die in eine Straßenecke 
geflüchteten Passanten hielt, mit sich fortzog. 
Hussitisches „Heldentum". 
Tuntschendorf, 23. September. Mit welchen teuflischen 
Einfällen tschechische Grenzer gegen Sudetendeutsche vor 
gehen, dafür spricht ein Erlebnis, das eine junge Sudeten 
deutsche hatte, die von Ottendorf im sudetendeutschen Ge 
biet mit ihrem Fahrrad reichsdeutsches Gebiet erreichen 
wollte. Während das Mädchen in dem tschechischen Zollamt 
ihre Papiere vorwies, entfernten tschechische Grenzer vom 
Vorderrad des Rades die beiden Halteschraüoen, von denen 
die Achse des Rades an der Steuergabel gehalten wird. Das 
junge Mädchen, das unmittelbar hinter dem tschechischen 
Zollhaus einen langen Abhang hinunterfahren mußte, 
stürzte, wie das die Tschechen erwarteten, in einer Kurve so 
schwer, daß sie einen doppelten Bruch des linken Armes er 
litt. 
7000 Menschen flüchteten in 38 Stunden über die Grenze. 
Dresden, 23» September. Der Strom der Flüchtlinge 
aus dem sudetendeutschen Gebiet, das an die Zittauer und 
Löbauer Kreise grenzt, hielt auch den ganzen Freitag über 
unvermindert an. Mit Sack und Pack zogen Männer, 
Frauen und Kinder mit ihren in aller Eile zusammen 
gerafften Habseligkeiten über die Grenze. Teilweise han 
delte es sich um die Bevölkerung ganzer Orte. 
So hat sich fast die gesamte Bevölkerung von Warns 
dorf, Rumburg, Schluckenau und anderen Orten auf 
Reichsgebiet gerettet. Allein an den Grenzen der Kreise 
Zittau und Löbau sind in zwei Tagen mehr als 
7000 von 'Haus und Hof Vertriebener Deutscher über die 
Grenze gegangen. 
Das Elend der Flüchtlinge ist unbeschreiblich. Einzelne 
von ihnen haben Fußmärsche von 15 und 20 Kilometern, 
einzelne sogar mehr als 30 Kilometer durch Weglose Wäl 
der hinter sich, immer in der Gefahr, in einen Hinterhalt 
der Tschechen zu geraten, erschossen und verscharrt zu wer 
den. Die meisten sind völlig ausgehungert und Haben 
blutende Füße. Ein Teil der Flüchtlinge ist so erschöpft, 
daß ihr Weitertransport zunächst nicht möglich ist. Mehr 
als 20 Flüchtlinge mußten bereits Krankenhäusern zuge 
führt werden. 
Eine Frau aus Haida, die bei Lichtenwald die Reichs 
grenze überschritt, hat ihre beiden Kinder von 3 Jahren 
acht Stunden lang auf den Armen durch den Wald getra 
gen, bis es ihr gelang, durch einen Bach watend, auf 
Reichsgebiet zu gelangen. Vor dem deutschen Zollhaus 
brach sie ohnmächtig zusammen. 
Hussitenschreck in Gottesgab. 
Oberwiesenthal, 23. September. Das stille friedliche 
ErzgebirgsstädtchLn Gottesgab war am Freitag einem 
feigen -und hinterhältigen, für die Kampfesart der Tschechen 
bezeichnenden Husfitenüberfall ausgefetzt. 
Das Gottesgaber Zollamt, das auf der Kammhöhe un 
weit der Reichsstratze Oberwiefenthal- Rittersgrlln zwischen 
dem Aichtelberg und dem Keilberg liegt, war am Donners 
tag von der tschechischen Gendarmerie und den Zollbeamten 
geräumt worden. Ein Teil der Besatzung zog sich nach 
Joachimsthal zurück, während der andere über die Reichs 
grenze ging und sich hier internieren ließ. 
Am Freitagvormittag brach, aus dem Walde von 
Joachimsthal kommend, plötzlich tschechisches Militär her 
vor. Panzerwagen wälzten sich auf Gottesgab .zu, die ohne 
jede Veranlassung auf das Städtchen Feuer eröffneten. Die 
Bevölkerung ergriff vor den Hussiten in hellen Scharen die 
Flucht und suchte die Reichsgrenze Zu erreichen. Männer 
des Südetendeutschen Freikorps griffen ein, um die Flucht 
ihrer Brüder und Schwestern Zu decken. Bei einem länge 
ren Feuergefecht gelang es am Nachmittag den Tschechen, 
unter dem Schutz von Panzerwagen das von ihnen am 
Vormittag freiwillig geräumte Zollhaus wieder zu besetzen. 
Von den tschechischen Kugeln wurde auf reichsdeutschem 
Gebiet ein 22jähriges Mädchen getroffen, das inzwischen 
fernen Verletzungen erlegen ist. Wie Flüchtlinge berichten, 
soll es auch in Gottesgab selbst Tote gegeben haben. Von 
Gottesgab find fast der Bevölkerung nach Oberwiesen 
thal geflohen. 
Am Freitag abend traf Reichsstatthalter Sauckel in 
Oberwiesenthal ein, wo er sich bei den deutschen Zollbehör 
den über diesen ungeheuerlichen Vorfall unterrichtete. 
Kümmerliche Fälschungsmethoden des Krager Rundfunks. 
Berlin, 24. September. Der Prager Rundfunk, dessen 
Fälschungs- und Täuschungsmethoden in den letzten Wochen 
nachgerade sprichwörtlich geworden sind, leistete sich am 
Freitagabend erneut vor aller Welt eine primitive und 
dreiste Fälschung, deren völlige Erfindung allerdings 
schon nach wenigen Minuten die ganze Welt feststellen 
konnte. 
Nm für den provokatorischen Mobilisationserlast der 
Prager Kriegshetzer die nötige Stimmung im tschechischen 
Das deutsch-englische SchlutzeommuuiquS. 
Godesberg, 23. September. Die in freundschaftlichem 
Geiste gehaltenen Besprechungen zwischen dem Führer und 
dem englischen Premierminister wurden am Freitag mit 
der Überreichung eines deutschen Memorandums, das die 
endgültige deutsche Stellungnahme zur Lage im Sudeten 
land enthält, beendet. Der englische Premierminister hat es 
übernommen, dieses Memorandum der tschecho-slowakischen 
Regierung zu übermitteln. 
Mr. Chamberlain suchte Freitagabend in Beglei 
tung des englischen Botschafters in Berlin, Sir Nevile 
Henderson, und Sir Horace Wilsons den Führer 
und Reichskanzler in Anwesenheit des Reichs 
ministers des Auswärtigen auf, um sich von ihm zu verab 
schieden. 
Der Führer sprach dem britischen Premierminister 
und der britischen Regierung aus diesem Anlast seinen und 
des deutschen Volkes aufrichtigen Dank aus für die Be 
mühungen zur Herbeiführung einer friedlichen Lösung der 
sudetendeutschen Frage. 
Der britische Premierminister wird am Sonnabendvor 
mittag Teutschland im Flugzeug verlassen, um sich nach 
England zurückzubegeben. 
Volke zu erzeugen und die ungeheure Deprimieruug und 
Unzufriedenheit Mit der Regierung zu bemänteln, erklärte 
um 23.40 Uhr der tschechische Rundfunk über Prag I und 
bald darauf auch über die anderen Sender: „Chamberlain 
ist vorzeitig nach London zurückgekehrt. Die Beratungen 
führten zu keinem Erfolge." 
Zur gleichen Zeit aber waren die Besprechungen noch 
mitten im Gange, und erst in der zweiten Morgenstunde 
verabschiedeten sich Chamberlain und der Führer.Wrag hat 
also wieder einmal die Wahrheit des Sprichwortes erfah 
ren: „Lügen haben kurze Beine!" 
Mit den gleichen Methoden versuchte der tschechische 
Rundfunk die Erklärung des französischen Ministerpräsi 
denten Daladier in eine bedingungslose Unterstützung der 
Tschecho-Slowakei umzusälschen, offenbar, um der Bevölke 
rung die Mobilmachung zu versüßen und ihr die Illusion 
zu geben, daß sie in einen aussichtsreichen Kampf gehe. 
In Wirklichkeit ist die von Daladier abgegebene Erklä 
rung eindeutig gegen Prag gerichtet, da ausdrücklich 
betont wurde, daß nur im Falle eines unprovozierten An 
grisses der Tschecho-Slowakei Hilfe werden könne, der Fall 
der Provokation durch die Tschecho-Slowakei aber schon jetzt 
vor aller Welt gegeben ist. 
Chiffrierte Telegramme in der Tschechei verboten. 
Prag, 23. September. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
Beförderung von chiffrierten Telegrammen auf dem gan 
zen Gebiet des tschechischen Staates nach dem In- und Aus 
land verboten worden sei. 
Zustrom der Flüchtlinge auf polnisches Gebiet hält an. 
Warschau, 23. September. Nach einer Meldung der 
Polnischen Telegraphen-Agentur aus Teschen hält der Zu 
strom der Flüchtlinge, die sich aus der Tschecho-Slowakei 
auf polnisches Gebiet retten, weiter an. Unter ihnen be 
finden sich vorwiegend junge Männer im wehrpflichtigen 
Alter. 
Sie berichten über rücksichtslose Verfolgungen und 
Unterdrückungsmafznahmen der Schechen gegenüber der 
polnischen Bevölkerung. Die Gefmrgnisse seien mit Polen 
überfüllt, und die Haussuchungen nähmen kein Ende. Auch 
Flüchtlinge anderer Nationalitäten feien in Polen einge 
troffen. Im polnischen Teil der Stadt Teschen habe sich ein 
Bürgerausschuß gebildet, der sich der Flüchtlinge annimmt. 
Scharfmacher von Paris nach Prag unterwegs. 
Paris, 23. September. Das kommunistenhörige Ce Soir 
teilt mit, daß sich der kommunistische Abgeordnete Marcel 
Gitton, Vizepräsident des Heeresausschusses der Kam 
mer, sowie der kommunistische Leiter des Pariser Gewerk 
schaftsverbandes, Eugene Henaff, am Freitag mit dem 
Flugzeug nach Prag begeben hätten, um unaufgefordert 
„dem tschecho-slowakischen Volk den Ausdruck vollster Soli 
darität des französischen Volkes zu überbringen." 
Ter englische Botschafter erneut bei Bonnet. 
Paris, 24. September. Außenminister Bonnet empfng 
am Freitagabend erneut den englischen Botschafter in 
Paris. 
Gespannteste Aufmerksamkeit der englischen Presse. 
London, 23. September. Die Godesberger Besprechun 
gen werden von der Londoner» Abendpresse am Freitag mit 
gespanntester Aufmerksamkeit verfolgt. Starkes Aufsehen 
erregen auch die Berichte von der tschechischen Grenze. Die 
Blätter betonen, daß der tschechische Staat als solcher erhal 
ten werden müsse. 
Der Evening Standard nimmt in seinem Leitartikel den 
Premierminister gegen die Kritiker seiner Politik in Schutz. 
Auch der Leitartikel der Evening News verfolgt den 
gleichen Zweck. Chamberlain versuche eine andere Methode 
zu finden und anzuwenden: den Weg gegenseitigen Ber 
stehens und gegenseitiger Achtung. 
In Spanien gefallen. 
Rom, 23. September. Die 21. Verlustliste enthält die 
Namen von 45 in Spanien gefallenen italienischen Frei 
willigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliiH 