
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 28. Juni 
Nr. 
981 
Die italienischen Frontkämpfer im Ehrenmal. 
Berlin, 28. Juni. Die 500 auf einer Deutschlandfahrt 
befindlichen italienischen Frontkämpfer legten am Mittwoch 
zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen deutschen Helden im 
Ehrenmal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Bei ihrer An- und Abfahrt wurden die italienischen 
Frontsoldaten von der Bevölkerung, die dem feierlichen Akt 
in großer Zahl beiwohnte, herzlich begrüßt. 
Vor bem Ehrenmal hatten eine Ehrenkompanie des 
Wachregiments Großheut Wand sowie Ehrenformationen 
des NS.-Reichskriegerbundes und der NSKOV. mit Musik 
korps und Spielmannszug Aufstellung genommen. Carlo 
Delcroix, NSKK.-Obergruppenführer, General der In 
fanterie Herzog von Coburg, Reichskriegerführer 
General der Infanterie Reinhardt und Reichskriegs 
opferführer Ober lindober schritten gemeinsam mit dem 
Kommandanten von Berlin, Generalleutnant Seifert, 
die Front der Formationen ab. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
legte dann Ehrenpräsident Delcroix einen riesigen, mit rot 
weißgrüner Schleife geschmückten Kranz am Ehrenmal nie 
der. Nach einer Minute stillen Gedenkens folgte der Vor 
beimarsch der Ehrenkompanie. 
„Der Sandschak ist und bleibt arabisch!" 
Berlin, 28. Juni. Der „Arabische Verein" in 
Deutschland richtete an die Botschafter Englands und Frank 
reichs in Berlin ein Protestschreiben, in dem es heißt: 
„Wiederum müssen wir gegen eine neue Schandtat 
französischer bzw. englischer Politik gegenüber den Arabern 
energisch protestieren. 
„Zur Balfour-Deklaration, dem Betrug von Versailles, 
dem Mord an Frauen und Kindern, den englischen barbari 
schen Kampfmethoden gegen ein sich für seine Freiheit er 
hebendes Volk, den Luftangriffen auf friedliche Dörfer und 
Städte fügen erneut die zum Unheil der Menschheit Ver 
bündeten Mächte Frankreich und England eine schmachvolle 
Tat hinzu durch die Abtretungdes Sandschaks 
von Alexandrette an die araber-feindliche Türkei. 
„Wir haben nunmehr aufgehört, an die britische „Huma 
nität", das englische Menschlichkeitsgefühl und Englands 
„Moral" zu appellieren, da die ganze Welt, und wir Araber 
erst recht, von der Bedeutungslosigkeit dieser leeren 
Phrasen Englands und seines Bundesgenossen Frank 
reichs mehr als überzeugt sind. 
„Wenn die Engländer und die Franzosen glauben, durch 
diesen unwürdigen Schritt, der jeglicher Rechtsgrundlage 
entbehrt und das Selbstbestimmungsrecht der Araber im 
Innersten trifft, ihren Niedergang in der Weltpolitik Zu 
verschleiern und die Türkei auf Konto der Araber in ihren 
Ring Zu ziehen, so dürfen diese schlauen Köpfe der Imperia 
listen die Tatsache nicht vergessen, daß die Araber, die einst 
im Weltkriege ihre Armeen zum Siege geführt haben, 
heute bereit und fähig genug sind, die Niederlage dieser 
Armeen auf denselben Schlachtfeldern herbeizuführen. 
„Dieses englisch-französische brutale Vorgehen wird uns 
in Bereitschaft halten, um im richtigen Moment den 
französischen Interessen überall im vorderen Orient ent 
gegenzutreten und dem im Sterben liegenden, auf Blut und 
Betrug gegründeten Britischen Imperium den Todesstoß 
geben zu helfen. 
„Der Sandschak i st und bleibtarabisch. Unser 
Rechtsanspruch auf ihn ist ein Garant für seine unbedingte 
Rückkehr zum Mutterlande, für die auch der letzte Araber 
opfer- und einsatzbereit stehen wird." 
Behinderung des Transitverkehrs Ostpreußen—Reich. 
Danzig, 28. Juni. Ein neuer Vorfall polnischer Willkür 
ereignete sich vor wenigen Tagen an der Lissauer Grenz 
stelle. Ein mit vier Personen besetzter ostpreußischer Kraft- 
Wagen passierte die Grenzstelle Lissau, um über die Dir 
schauer Brücke nach Berlin zu fahren. Am polnischen Brücken 
kopf grüßte ein Insasse des Kraftwagens eine Frau, die mit 
einem deutschen Kraftwagen vorüberfuhr, mit „Heil Hitler". 
Der Kraftwagen wurde von polnischer Seite abgefertigt, 
jedoch am Dirschauer Brückenkopf, also nach Ueberfahren der 
Brücke, angehalten. Der Insasse des Kraftwagens, der den 
deutschen Gruß gebraucht hatte, wurde festgenommen; die 
anderen drei Insassen wurden 5 Stunden lang festgehalten 
und, nachdem man ihnen das Triptik abgenommen hatte, 
gezwungen, in Richtung Lisfau zurückzukehren. 
„Stählerner Pakt" ein weltgeschichtliches Dokument. 
Rom, 28. Juni. „Stählerner Pakt" lautet der 
Titel einer soeben erschienenen Schrift, in der alle in 
Frage kommenden Reden und Erklärungen des Führe r s, 
des Duce , der Außenminister von Ribbentrop und - 
Graf Ciano sowie der Wortlaut des deutsch-italienischen 
Bündnisvertrages für das italienische Volk zusammengestellt 
sind. 
Die Presse begrüßt diese dokumentarische Veröffent 
lichung, die zur Vertiefung des zwischen den beiden Natio 
nen und ihren Revolutionen abgeschlossenen Bündnisses bei 
trage, indem sie betont, daß diese grundlegende Darstellung 
der Geschichte der Gegenwart und Zukunft des imperialen 
faschistischen Italien und des nationalsozialistischen Deutsch 
land in jedes italienische Haus gehöre. 
Deutschlands Anteilnahme am Tode Constanze Cianos. 
Rom, 28. Juni. Bei dem heute in Livorno stattfindenden 
Staatsbegräbnis des Kammerpräsidenten Grafen 
Constanzo Ciano nimmt in Vertretung des Führers 
und der Reichsregierung Botschafter v onMackensen teil, 
den der deutsche Marineattache Kapitän z. S. Loew : sch 
begleitet. 
Von den zahllosen an den italienischen .Außenminister 
Grafen Ciano gerichteten Beileidstelegrammen werden in 
der italienischen Presse vor allem die vom Führer, von 
Generalfeldmarschall Göring, vom Reichsaußenminister 
von Ribbentrop, von Botschafter von Mackensen 
sowie die der Königin und Kaiserin Helena, des Reichs 
verwesers Horthy und der Außenminister von Jugo 
slawien und Bulgarien hervorgehoben. 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring hat 
ferner ein Beileidstelegramm an Mussolini als den 
Vorsitzenden der Kammer gerichtet und auch als Präsident 
des Großdeutschen Reichstages der italienischen Kammer 
sein Beileid ausgedrückt. Der Luftattache der Deutschen Bot 
schaft in Rom ist beauftragt, einen Kranz für den General 
feldmarschall persönlich niederzulegen, ein Mitglied der 
deutschen Botschaft hat den Auftrag erhalten, auch einen 
Kranz für den Deutschen Reichstag zu überbringen. 
General Halder beim estnischen Staatspräsidenten. 
Reval, 27. Juni. Am zweiten Tage des Besuchs des 
Chefs des Generalstabs des deutschen Heeres, General der 
Artillerie Halder, in Estland geleitete der estnische Gene 
ralstabschef, Generalleutnant Reek, seinen Gast am Vor 
mittag nach dem' Truppenübungsplatz Jägala, wo Artillerie 
schießübungen durchgeführt wurden. 
Von dort ging die Fahrt nach Oru, dem Sommersitz des 
estnischen Staatspräsidenten Päts, dem General Halder 
von dem deutschen Gesandten, Dr. Frohwein, vorgestellt 
wurde. Im Anschluß hieran gab der Staatspräsident zu 
Ehren seines Gastes ein Frühstück. 
Am späten Nachmittag wurde die Rückfahrt nach Reval 
angetreten. An der Fahrt nahmen neben den General 
Halder begleitenden deutschen Offizieren eine Reihe höherer 
estnischer Offiziere teil. 
Dr. Frank durch König Boris ausgezeichnet. 
Sofia, 28. Juni. König Boris hat dem in Bulga 
rien weilenden Reichsminister Dr. Frank sein Bild in 
silbernem Rahmen mit einer herzlichen Widmung überreicht. 
Die bulgarische Presse zum Besuch Dr. Franks. 
Sofia, 28. Juni. Die bulgarische Presse, die sich von 
Anfang an mit dem Besuch des Reichsministers Dr. Frank 
in Sofia beschäftigt hat, berichtet ausführlich und in großer 
Aufmachung über die Rede des Ministers. Sie interessiert 
sich hierbei auch vor allem für die neue Rechtsordnung des 
nationalsozialistischen Deutschland. 
Das Regierungsblatt Dnes betont, daß Adolf Hit 
ler das Deutsche Reich und das deutsche Volk nicht nur 
wieder zu Macht und Ruhm geführt, sondern daß er auch 
zugleich die rechtlichen Grundlagen zur Sicherung des 
Reiches geschaffen habe. Weil das Recht auf seiner Seite 
gewesen sei, deshalb. Habe Hitler innen- wie außenpolitisch 
seine großen Erfolge errungen. 
Auch die übrige Presse begrüßt die Vertiefung der kul 
turellen Beziehungen zwischen Deutschland und Bulgarien. 
Das Recht sei ein wichtiger und wesentlicher Kulturbestand 
teil eines Volkes. Bulgarien habe im Verlauf seiner ge 
schichtlichen Entwicklung die fruchtbaren Einflüsse der deut 
schen Kultur von jeher besonders begrüßt. 
Auch das nationalsozialistische Deutschland, das eine 
neue Kulturepoche eingeleitet habe, werde für Bulgarien 
und den kulturellen Fortschritt des bulgarischen Volkes von 
größter Bedeutung sein. Wie Musik und Baukunst, Philo 
sophie und Medizin sei auch das Recht Deutschlands für das 
bulgarische Rechtsleben immer ein Vorbild gewesen. 
Hierbei betont die Presse übereinstimmend, daß das 
Rechtsleben des Dritten Reiches unter der Schirmherrschaft 
Adolf Hitlers auch in Bulgarien auf das lebhaftete inter 
essiere. In der angesehenen Abendzeitung Slovo schreibt 
der frühere Justizminister Prof. Dikoff von der starken 
Entwicklung der deutschen Rechtswissenschaft und der 
ungeheuren Arbeit an der deutschen Rechtsreform und weist 
auf den Anteil hin, den Dr. Frank und die von ihm geleite 
ten Institutionen, besonders die Akademie für deutsches 
Recht, an dieser Arbeit haben. 
„Deutschland lebt der Arbeit und dem Frieden". 
Belgrad, 28. Juni. Der bekannte Publizist Swetowski 
schilderte in der Wreme, wre er bei seiner Deutschland-Reise 
mehrfach auf fröhliche Reise-Gruppen stieß und nachher voll 
Erstaunen erfuhr, daß es sich um KdF.-Ausflügler handelte. 
Er habe sich auch sonst davon überzeugt, daß der deutsche Ar 
beiter Heute statt der marxistischen Klassenhaß-Theorien vom 
Leben vielfach das bekomme, was früher einer reichen Kaste 
vorbehalten gewesen sei. Der deutsche Arbeiter sei in jeder 
Hinsicht gleichberechtigt. Ein äußeres Zeichen dafür sei auch, 
daß man selbst in den kleinsten Arbeiterhaushaltungen 
Deutschlands heute Rundfunkäpparate besitze. 
Auf seiner 3000 Km-Rundreise durch Deutschland habe 
er auch keine Sorge für den morgigen Tag oder Unruhe 
gefunden. „Deutschland singt sein Lied der Arbeit und des 
Friedens, seine Schnitter erwarten eine gute Ernte, seine 
Politiker bereiten den Friedenskongreß in Nürnberg vor 
und seine Ingenieure unterschreiben Verträge für das 
Jahr 1940." 
Vor dem neuen Bittgang zu Molotow» 
London, 28. Juni. Wie die Times berichtet, ist die Ant 
wort an Moskau am Dienstagabend fertiggestellt worden. 
Sie wird am Mittwoch beim britischen Botschafter in Mos 
kau eintreffen. Sobald auch der französische Botschafter seine 
Instruktionen erhalten habe, werde man um eine neue Un 
terredung nnt Molotow nachsuchen. Die jüngsten britischen 
Beratungen seien darauf abgestellt, „eine Einigung näher 
zu bringen" und die Form der Zusammenarbeit klarzu 
stellen. 
Der Daily Telegraph läßt erkennen, daß man in Lon 
don Zu einer Kapitulation vor den Moskauer Forde 
rungen, deren Kernpunkt sich bekanntlich auf den Fernen 
Osten bezieht, immer mehr bereit ist, wenn nur eine trag 
bare Formulierung gefunden wird. Die neuen Instruktio 
nen an den britischen Botschafter sollten für die Moskauer 
Regierung „überzeugend" sein für Englands Entschluß, 
sein Hilssversprechen zu erfüllen, und Englands Bereitschaft, 
sofort die Mittel zu erörtern, mit deren Hilfe diese Zusam 
menarbeit am besten wirksam gestaltet werden könnte. 
Baxter schreibt im Daily Sketch, daß man über den Wert 
eines Bündnisses mit Sowjetrußland zwar verschiedener 
Meinung sei, daß man aber sowohl in diplomatischen wie in 
Finanzkreisen den Abschluß des Paktes als „äußerst wesent 
lich für den Frieden" ansehe. Mit der Bemerkung, die bri 
tische Regierung wolle jetzt eine „europäische Regelung" er 
örtern, wo die Atmosphäre noch einigermaßen gesund sei, 
umschreibt auch er die immer stärkere Bereitschaft Londons, 
noch größere Opfer für eine Beendigung der pein 
lichen Verhandlungen mit Moskau zu bringen. 
Britisch-japanische Verhandlungen. 
Tokio, 28. Juni. Das Auswärtige Amt veröffentlicht, 
folgende Verlautbarung: „In Antwort auf einen briti 
schen Vorschlag hat die japanische Regierung entschie 
den, Verhandlungen in Tokio einzuleiten mit der 
Absicht, verschiedene Fragen, die mit der gegenwärtigen Lage 
in Tientsin zusammenhängen, zu lösen. Vertreter der 
japanischen Behörden in Tientsin werden Zu diesem Zweck 
nach Tokio kommen." 
Die militärische Kiommandostelle in Tientsin veröffent 
licht folgende vier Forderungen als Voraussetzung 
für die friedliche Beilegung des Zwischenfalles: 
1. Gemeinsame englisch-japanische Kontrolle und Fest 
stellung der Terroristen in der britischen Niederlassung. 
2. Ausreichende Ueberwachung der antijapanischen Ele 
mente in der Konzession. 
3. Vollkommene Zusammenarbeit zur Beendigung der 
wirtschaftlichen Störungen in Nordchina. 
4. Uebergabe von 48 Millionen Man Silber an die vor 
läufige Regierung in Peking. 
Dazu wird erklärt, daß es an England liege, ob die. 
Verhandlungen in Tokio zu einen Erfolg führten. 
Hiesige politische Kreise erklären, daß über den Verhand 
lungsmodus anscheinend eine Einigung zwischen Arita 
und Botschafter Craigie erzielt worden sei. Einerseits 
habe Tokio Verhandlungen über die Lösung der Fragen zu 
gestimmt, die unmittelbar Anlaß für die Blockade gewesen 
seien, andererseits würden gleichzeitig grundsätzliche 
Fragen zwischen Arita und Craigie erörtert werden, die 
mittelbar im Zusammenhang mit dem Tientsin-Fall stehen 
und in erster Linie wohl die Frage der Konzessionen bzw. 
der britischen Sonderrechte in China betreffen. 
Wärend man annimmt, daß eine örtliche Lösung 
durch örtlich begrenzte Zugeständnisse Englands zu erzielen 
sei, scheinen die politischen Kreise hinsichtlich der grundsätz 
lichen Probleme Bedenken zu haben, da England bisher 
keinerlei Neigung zeigte, diese Problem anzurühren, ge 
schweige denn, sich seine Chinapolitik vorschreiben zu lassen. 
In politischen Kreisen wird daran erinert, daß alle bis 
herigen Verlautbarungen den japanischen Standpunkt dahin 
festgelegt hätten, daß eine örtliche Regelung der 
Trentsin-Frage nicht mehr genüge. Viermehr müsse 
England Garantien geben, daß sich Vorfälle, wie sie durch 
die englische Chinapolitik Zwangsläufig verursacht worden 
seien, nicht mehr wiederholten. 
Darüber hinaus werde Anerkennung der neuen Lage in 
Ostasien durch England und Zusammenarbeit mit Japan 
und den neuen chinesischen Behörden verlangt. Wenn Tokio 
auch bisher mit konkreten Vorschlägen nach der grundsätz 
lichen Seite des Problems hin zurückgehalten habe, so sei 
doch ohne weiteres klar, daß die japanische Regierung eine 
Lösung der mit Tientsin und der britischen Konzession zu 
sammenhängenden Fragen erwarte. 
Die politischen Kreise glauben also damit rechnen zu 
können, daß die japanische Regierung gelegentlich der nun 
angekündigten diplomatischen Verhandlungen Vorschläge 
machen werde, die das Problem Tientsin aus eine brei 
tere Basis stellen. 
Abberufung des sowjetrussischen Geschäftsträgers in Japan? 
Tokio, 28. Juni. Wie Jominri Schimbun erfährt, hat 
Moskau den hiesigen sowjetrussischen Geschäftsträger Sme 
tanin Zurückberufen, ohne daß das Außenamt in 
Tokio hierüber unterrichtet worden wäre. Smetanin verlasse 
Japan bereits am 5. Juli. 
Die Zeitung weist darauf hin, daß für die schon früher 
abberufenen Militär- und Marineattaches sowie für den 
ersten Sekretär kein Ersatz eingetroffen sei. Man wisse da 
her gar nicht, wie die diplomatische Vertretung aufrechter 
halten werden solle. 
Der Konflikt Mandschurei-Außenmongolei. 
Tokio, 28. Juni. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
bestätigte die Meldungen über die Bombardierung außen 
mongolischer Flugstützpunkte bei Tamsk und 
erklärte, daß dies eine natürliche Selbstverteidigungsmaß 
nahme darstelle, nachdem die außenmongolischen Luftstreit 
kräfte ständig das mandschurische Hinterland beunruhigt 
hätten. 
Roosevelts Niederlage im Mittelpunkt der Presse. 
Neuyork, 28. Juni. Die Beschränkung der finanziellen 
Machtbefugnisse Roosevelts durch den Senat und die 
Angriffe, die der Präsident darauf gegen den Senat startete, 
werden in allen Zeitungen in großer Aufmachung verzeich 
net. Die Worte Roosevelts, daß die Opposition „noch nicht 
ihr Ziel erreicht" habe, werden mit der Frage verzeichnet, 
ob er „eine Gegenoffensive" plane. 
Insbesondere wird die Möglichkeit erörtert, daß der Prä 
sident mit den noch verbleibenden Vollmachten, entgegen dem 
Willen der Senatoren, doch noch die Währung Zu manipu 
lieren beabsichtige. Er hat noch das Recht, den Goldpreis 
festzusetzen, und damit eine indirekte Einwirkungsmöglich 
keit auf die Dollarabwertung. 
New Jork Daily News begrüßt die Aufgabe der Silber 
ankaufspolitik und sieht darin „eine gute Rache" für Mexi 
kos Oelenteignungspolitik. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DeulscheS Nackrickneiwüro (H. rn. b. H.. Berlin 