
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Mai 
Nr. 
«80 
Ley vor den Lehranwärtern der Schulungsburgen. 
Berlin, 26. Mai. Vor dem I.Lehrgang nationalsoziali 
stischer Lehranwärter für die Ordensburgen der NSDAP, 
in Berli n-Da hlem, dessen Eröffnung durch Reichsleiter 
Rofenberg kürzlich stattfand, sprach am Mittwoch 
Ueichsleiter Dr. Ley. Der Reichsorganisationsleiter beschäf 
tigte sich mit seinen Ausführungen vor den Lehranwärtern 
eingehend mit den ernsten Problemen der national 
sozialistischen Dienst- und Lebensgestal 
tung des deutschen Menschen. 
Alle täglichen Lebensfragen, wie Erhaltung der Arbeits 
kraft, Formen der Erholung, Ausgleich der körperlichen so 
wie der seelischen und geistigen Belastungen, Unnötigkeit 
der Nervosität, Vermeidung von Einseitigkeit der Lebens 
weise und Anerkennung des gesunden Instinkts wurden klar 
und eindeutig umrissen. Dr. Ley betonte die ganz beson 
deren Pflichten der Lehrenden und Leitenden, die sich täg 
lich vor diesem absolut gesunden Instinkt unserer schaffen 
den Volkesgenossen in Stadt und Land zu verantworten 
hätten. 
Schacht bei dem französischen Handelsminister. 
Paris, 26. Mai. Reichsminister Dr. Schacht stattete 
am Mittwoch nachmittag Handelsminister Bastid einen 
Besuch ab. Die Besprechung war im wesentlichen den deutsch 
französischen Handelsvertragsverhandlungen gewidmet, die 
in den nächsten Tagen weiter fortgeführt werden sollen. 
Doriot seines Amtes als Bürgermeister enthoben. 
Paris, 26. Mai. Auf Grund einer Entscheidung des 
Innenministers ist der Führer der Französischen Volks 
partei, Jaques Doriot, seines Amtes als Bürgermeister 
von St. Denis enthoben worden. Doriot wird jedoch 
weiter Mitglied des Stadtrates von St. Denis bleiben. Die 
Maßnahme, so erklärt man, sei auf Unregelmäßigkeiten in 
der Verwaltung Doriots zurückzuführen. 
Die Absetzung des Führers der Französischen Volks 
partei, Jacques Doriot, bildet am Donnerstag das inner 
politische Gesprächsthema der Pariser Morgenpresse. 
Während die Blätter der Linken unumwunden ihrer Freude 
Ausdruck geben, daß die Volksfrontregierung endlich diesem 
Gegner das Genick gebrochen und ihn seiner Funktion als 
Bürgermeister enthoben habe, und in langen Kommentaren 
die angebliche Unzuverlässigkeit in der Verwaltungstätigkeit 
Doriots nachzuweisen suchen, sprechen die Blätter der 
Rechten von einer rein politischen Maßnahme, 
mit der die nationale Opposition getroffen werden sollte. 
Die Entscheidung des Innenministers auf Grund des 
Untersuchungsergebnisses durch den Präfekten des Departe 
ments Seine soll sofort rechtskräftig werden. Ueber 
seinen Entscheid befragt, erklärte der Innenminister am 
Mittwoch abend in den Wandelgängen der Kammer, daß 
politische Motive nicht zugrunde gelegen hätten, sondern 
daß eine Reihe von Unregelmäßigkeiten festgestellt worden 
seien. U. a. seien verschiedene Waren bestellt und bezahlt 
worden, die weder in den entsprechenden Qualitäten noch 
Quantitäten geliefert worden seien. Für einen Betrag von 
etwa zwei Millionen Francs- sollen die kassenmäßigen Unter 
lagen fehlen und Lieferungen nach St. Denis in dieser Höhe 
ohne schriftliche Bestellung oder schriftliche Quittung vor 
genommen worden sein. 
Alle Zeitungen geben zahlreiche Stimmen zu dieser 
Maßnahme des Innenministers wieder. So läßt sich der 
Matin vom Zweiten Bürgermeister von St. Denis erklären, 
daß die Angriffe gegen Doriot in keiner Weise begründet 
gewesen seien. Auch die Untersuchung könne nicht 
offiziell genannt werden. Doriot verlasse das Rathaus 
von St. Denis ebenso arm wie er gekommen sei, und der 
Stadrat erkläre sich in jeder Weise mit seinem abgesetzten 
Bürgermeister solidarisch. Trotz der kommunistischen Er 
pressung gegen die Volksfrontregierung bleibe St. Denis in 
seiner Mehrheit auf Seiten des Führers der Französischen 
Volkspartei. 
Der Jour meint, die Ernennung Jules Mochs zum 
Staatssekretär und die Absetzung Doriots stellten zwei 
Tatsachen dar, die Ministerpräsident B l u m unbedingt vor 
der Kammer werde noch näher erklären müssen, insbeson 
dere, wie er diese beiden Tatsachen mit der „Pause" in 
Einklang zu bringen glaube. Beide trügen allzu deutlich den 
Stempel einer symbolischen Handlung, einen Parteifreund 
auszuzeichnen und einen politischen Gegner zu schlagen. 
Doriot erklärte am Mittwoch abend, von der Maßnahme 
des Innenministers nicht allzu sehr berührt zu sein, da sie 
ihn einer großen Arbeit enthebe und er sich jetzt frei seiner 
politischen Arbeit und seiner Partei widmen könne. Sein 
Mitarbeiter, der Zweite Bürgermeister von St. Denis, 
Marshall, dem die Weiterführung des Bürgermeister 
amtes übertragen worden sei, werde in seinem Sinne weiter 
arbeiten. 
Seine Absetzung sei bereits im Dezember von den Sozial 
demokraten und den Kommunisten gefordert worden. Auf 
Grund dieser Forderung seien von der Untersuchungs 
kommission des Finanzministeriums Feststellungen gemacht 
worden über die Führung der Stadtverwaltung, wie sie in 
jeder Stadt und jeder Gemeinde gemacht werden könnten, 
einschließlich der des Innenministers selbst in Mont 
l u c o n. 
Der Innenminister aber, der seit den Ereignissen von 
Clichy ganz der kommunistischen Kampagne ergeben sei, 
habe den Kommunisten seinen Kopf bewilligt; trotzdem 
bleibe dieser aber fest auf feinen Schultern. Er werde am 
Donnerstag öffentlich im Stadttheater in St. Denis auf 
diesen politischen Schlag des Innenministers Dormoy ant 
worten. 
Londoner Autobusstreik beigelegt. 
London, 26. Mai. Als Ergebnis von Verhandlungen 
unter dem Vorsitz des Arbeitsministers wurde am Mittwoch 
abend bekanntgegeben, daß der Londoner Autobusstreik bei - 
gel e g t ist. Die Arbeit wird am Freitag wieder auf 
genommen. 
Die gesamte Londoner Morgenpresse behandelt in 
großer Aufmachung die Beilegung des Streiks der Lon 
doner Autobusfahrer und -schaffner. 
Der Londoner Verkehrsgesellschaft bedeute dieser 27tägige 
Streik, so schreiben die Zeitungen, einen Einnahme- 
Verlust von insgesamt 6250 099 Mark. Die 
25 000 Streikenden verloren nicht weniger als Millio 
nen Mark Gehälter. Ihr Hauptforderung, die Ein 
führung des 7 stündigen Arbeitstages, hätten sie nicht 
durchgesetzt, sondern sich mit dem Versprechen be 
gnügen müssen, daß man sich erst später mit dieser Frage 
befassen werde. 
Die bolschewistischen Massenabschlachtungen von Madrid. 
London, 26. Mai. Der konservative Abgeordnete Vize 
admiral Taylor fragte im Unterhaus den Vertreter des 
Außenministers, ob seine Aufmerksamkeit auf die kürzliche 
Hinmetzelung von rund 59 099 Männern, Frauen und 
Kindern inMadrid und Barcelona durch die bolsche 
wistischen Streitkräfte gelenkt worden sei. 
Bevor der Regierungsvertreter antworten konnte, ver 
suchte der Oppositionsliberale Wedgewood die ihm anschei 
nend äußerst unangenehme Frage zu sabotieren, indem er 
die Berechtigung Taylors, eine solche Frage zu stellen, an 
zweifelte. 
Unterstaatssekretär Lord Cranborne erwiderte, er wisse 
nicht genau, aus welchen Fall Vizeadmiral Taylor Bezug 
nehme. Er könne jedoch versichern, daß die britische Regie 
rung den ernstlichen Wunsch habe, daß der spanische 
Bürgerkrieg so human wie möglich durchgeführt 
werde. 
Vizeadmiral Taylor sagte hierauf: „Ist sich Cran 
borne bewußt, daß die kommunistischen und anarchistischen 
Anhänger der bolschewistischen spanischen Regierung es sich 
zur Gewohnheit gemacht haben, diese Ermordungen unschul 
diger Leute durchzuführen? Will die englische Regierung im 
Interesse der Gerechtigkeit und Menschlichkeit nicht mit den 
Behörden von Valencia in Verbindung treten und sie auf 
fordern, Schritte zur Verhinderung dieser Massenmorde zu 
unternehmen?" 
Lord Cranborne erwiderte, er werde nach dem Vor 
liegen endgültiger Beweise, die Taylor vorbringen wolle, die 
Frage erneut erwägen. 
Das Märchen der Landung von Deutschen in San Sebastian. 
London, 26. Mai. Der liberale Abgeordnete Mander 
wollte im Unterhaus wissen, unter welchen Umständen 
der englische Dampfer „Pinto" „unberechtigterweise von 
dem deutschen Panzerschiff „A d m i r a I G r a f S p e e" auf 
gehalten und durchsucht" worden sei. 
Lord Cranborne wies den Fragesteller zurecht, indem er 
klarstellte, daß der Dampfer „Pinto" in Uebereinstimmung 
mit dem normalen Verfahren unter dem spanischen Kon 
trollplan angehalten worden sei. Die deutschen Seeoffiziere 
seien an Bord gegangen, um sich zu überzeugen, daß sich Be 
obachtungsbeamte an Bord befänden und daß die Papiere 
in Ordnung seien. Von einer Durchsuchung des 
Schiffes sei keine Re d e gewesen. Das Verfahren sei 
von den deutschen Offizieren in der freundlichsten Weise 
durchgeführt worden und zu irgendeiner Klage bestehe kein 
Anlaß. 
Auf eine Anfrage des konservativen Abgeordneten Mac 
Ewen erklärte Lord Cranborne, nach einem Bericht des 
britischen Vizekonsuls in San Sebastian sei nicht die geringste 
Bestätigung des Gerüchts vorhanden, daß 1600 Deutsche 
Ende April in San Sebastian gelandet seien. 
Sir Thomas Jnskip über die Kontrolle der Waffenindustrie. 
London, 26. Mai. Im Unterhaus wurde die Frage der 
Waffenerzeugung und des Waffenhandels zur Sprache ge 
bracht. Mehrere oppositionelle Abgeordnete griffen die Re 
gierung an, weil sie keine Maßnahmen zur Ueb er 
wach ung der Rüstungsindustrie und der 
Waffenausfuhr ergriffen habe. 
Verteidigungsminister Sir Thomas Jnskip erklärte, die 
Regierung habe bereits Schritte unternommen, um die In 
dustrie für einen etwaigen neuen Krieg vorzubereiten. Sie 
sei sich auch bewußt, daß im Falle eines Krieges eine viel 
umfassendere Kontrolle über die Industrie erforderlich sei. 
Auf die Frage einer völligen Verstaatlichung der Rüstungs 
industrie in Kriegszeiten könne er jedoch zurzeit nichts mit 
teilen. 
Was die Waffenausfuhr betreffe, so übe die englische Re 
gierung bereits eine strenge Kontrolle aus, sie fei aber über 
zeugt, daß es nicht im Interesse anderer Nationen liege, den 
Handel in überschüssigen Waffen zu verbieten. 
Labour Party gegen marxistisch-kommunistische Einheitsfront. 
London, 26. Mai. Anläßlich der Auflösung der soge 
nannten Sozialistischen Liga hat der Vollzugsausschuß der 
englischen Labour Party eine Erklärung veröffentlicht, 
in der die Betätigung der marxistisch-kommunistischen Ein 
heitsfront, der sich die Sozialistische Liga angeschlossen hatte, 
erneut scharf verurteilt wird. Der Vollzugsaus 
schuß fordert alle Mitglieder der Arbeiterpartei auf, sich 
einer weiteren Zusammenarbeit mit den Kommunisten und 
der Unabhängigen Labour Party zu enthalten. 
Die Entlassung Belgiens aus dem Locarno-Vertrag. 
Genf, 26. Mai. Der englische und der franzö 
sische Außenminister haben dem Generalsekretär 
des Völkerbundes folgende Mitteilung zugehen lassen: 
„Der vorläufige Meinungsaustausch, der kürzlich zwischen 
den Unterzeichnern des Locarno-Vertrages über die Herbei 
führung eines neuen Westeuropäischen Sicherheitspaktes 
zum Ersatz für diesen Vertrag stattgefunden hat, hat einer 
seits gezeigt, daß Belgien in jedem neuen Vertrag keine. 
Garantie für andere Staaten zu tragen wünsche, und an 
dererseits, daß die vier anderen an den Verhandlungen be 
teiligten Regierungen damit einverstanden waren, daß Bel 
gien sich in dem neuen Vertrag nicht verpflichte, andere 
Staaten zu garantieren. 
„In Anbetracht der Verzögerung, die in den Verhand 
lungen über diesen neuen Vertrag eingetreten ist, wurde be 
schlossen, dem Wunsch der belgischen Regierung nachzu 
kommen und sie schon jetzt ausdenVer pflichtungen 
zu entlassen, die ihr aus Grund des Locarno - 
Vertrage s und der Vereinbarungen vom 19. März 1936 
bisher obliegen". 
Die in der Anlage beigefügte Note, die die englische 
und die französische Regierung an die belgische Regierung 
hierüber gerichtet haben, ist entsprechend der Satzung 
registriert worden. In dieser Note erklären die französische 
und die englische Regierung, daß sie Belgien als von allen 
Verpflichtungen entlastet betrachten, die sich aus dem 
Locarno-Vertrag und den Vereinbarungen vom 19. März 
1936 ergeben, und daß sie Kenntnis genommen Haben von ge 
wissen Absichten der belgischen Regierung hinsichtlich ihrer 
Treue zum Völkerbundspakt und ihrer Entschlossenheit, die 
Verteidigung Belgiens gegen jeden Angriff oder feindlichen 
Einfall wirksam zu organisieren. 
Dieser Notenwechsel berührt in keiner Weise die Ver 
pflichtung der anderen Länder. 
Es wird ausdrücklich erklärt, daß keine Verpflichtung 
Frankreichs und Englands gegenüber Belgien ebenso wie 
keine der zwischen England und Frankreich bestehenden Ver 
pflichtungen davon berührt werden. Die französische und die 
englische Regierung erblicken in der so zustandegekommenen 
Vereinbarung ein geeignetes Mittel, um in Zusammen 
arbeit mit anderen interessierten Mächten die Regelung der 
Probleme zu erleichtern, deren Lösung für den Frieden 
Europas wesentlich erscheint. 
Ungarn und die Kleine Entente. 
Budapest, 26. Mai. Außenminister von Kanya hielt 
am Mittwoch im Abgeordnetenhaus bei der Behandlung 
des auswärtigen Haushalts eine Rede über die europäische 
Lage. Er beschäftigte sich vor allem mit dem Verhältnis 
Ungarns zur Kleinen Entente. Die Erschütterung der 
Alleinherrschaft der Kleinen Entente im Donautale habe die 
Aussichten einer Annäherungspolitik an Ungarn gebessert. 
Die Behauptung, Ungarn würde eine Annäherung an 
schwere Bedingungen knüpfen, sei nicht stichhaltig. Ungarn 
verlange lediglich, daß die Kleine Entente ihre vertraglichen 
Verpflichtungen einhalte. Die im Dezember 1932 grund 
sätzlich verkündete Gleichberechtigung Ungarns müsse auch in 
der Praxis verwirklicht werden. 
Schließlich verlange Ungarn, daß die Frage der ungari 
schen Minderheiten, die zum Hauptproblem geworden sei, 
eine den Verträgen entsprechende Regelung erfahre. Ohne 
befriedigende Regelung dieser beiden Fragen seien ernstliche 
Verhandlungen oder eine Annäherung, die den Römischen 
Protokollen Rechnung tragen müsse, überhaupt nicht Zu 
erwarten. 
„Ministerium für populäre Kultur". 
Rom, 26. Mai. Das italienische Presse- und Propa 
gandaministerium wird mit Rücksicht auf seine weitver 
zweigten und vielgestaltigen Aufgaben von Anfang Juni an 
die Bezeichnung „Ministerium für populäre Kultur" führen. 
Minister Alfieri, in dessen Händen die Leitung des 
Ministeriums liegt, hatte bereits in seiner Rede vor dem 
italienischen Senat Ende der letzten Woche mit besonderem 
Nachdruck die Aufgaben seines Ministeriums auf dem Ge 
biet der Erschließung kultureller Veranstaltungen wie 
Theater, Konzert, Reisen, Bücher und Zeitschriften unter 
strichen. 
Vier Kommunistenprozesse in Kowno. 
Kowno, 26. Mai. Das Kriegsgericht in Kowno verkün 
dete am Mittwoch das Urteil in einem großen Kommu 
nistenprozeß gegen 28 Personen, die sich wegen komnni - 
stischer W ü hlarbeit im Kreise Kowno zu verant 
worten hatten. 18 Angeklagte wurden zu längeren Zucht- 
Haus- und G e f ä n g n i s st r a f e n verurteilt, davon er 
hielten zwölf Angeklagte je drei bis zehn Jahre Zuchthaus 
und sechs Angeklagte Gefängnisstrafen von vier Monaten 
bis zu Jahren. ... 
Ferner verurteilte am Mittwoch die litauische Appella 
tionskammer in drei weiteren Kommunistenprozessen drei 
Kommunisten zu je sechs Monaten Zuchthaus und einen 
Angeklagten zu einem Jahre Gefängnis. 
Die Polizeimaßnahmen gegen den Flamen-Aufmarsch. 
Brüssel, 26. Mai. Im Senat wurde die Regierung von 
dem nationalflämischen Senator van Dieren über die poli 
zeilichen Maßnahmen interpelliert, die der Brüsseler Bür 
germeister Max am Sonntag gegen die Amnestiekund 
gebung der Flamen durchgeführt hat. 
Die Interpellation wurde von dem Vorsitzenden der 
katholisch-flämischen Partei, Senator Verbist, und dem 
rexistischen Senator Conte de Ernenne unterstützt. 
Von den Rednern wurde übereinstimmend erklärt, daß der 
Bürgermeister Max mit diesen Maßnahmen Brüssel, Flan 
dern und Belgien einen schlechten Dien st erwiesen 
habe. 
Zum Schluß wurde eine Tagesordnung angenommen, 
in der die Maßnahmen des Brüsseler Bürgermeisters be 
dauert und verurteilt werden. 
Sechsstunden-Arbeitstag im polnischen Bergbau. 
Kattowitz, 26. Mai. Ein Sonderausschuß aus Warschau, 
der unter dem Vorsitz von Hauptarbeitsinspektor Klott 
Besprechungen mit Vertretern der Arbeiterberufsverbände 
und des Arbeitgeberverbandes über die viel umstrittene 
Frage der Arbeitszeitverkürzung im polnischen Bergbau 
hatte, hat am Mittwoch seine Beratungen abgeschlossen. 
Die Arbeiterberufsverbände fetzten sich erneut für den 
Sechsst u n d ent a g im Bergbau ein, der Arbeitgeber 
verband sprach sich jedoch entschieden hiergegen aus. 
Der Ausschuß wird nun der polnischen Regierung über 
das Ergebnis seiner Arbeiten Bericht erstatten und ihr Vor 
schläge zur Lösung der Probleme machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. Berlln, 