
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Huchrichtcndüro HK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 27. Februar 
Nr. 
31? 
4. Sahara-Rundflug mit deutscher Beteiligung. 
Berlin, 27. Februar. Zu dem in der Zeit vom 5. — 12. 3. 39 
vom Königlich-Italienischen Aero-Club veranstalteten 
4. Sahara-Rnndflug hat auch die deutsche Luftfahrt über 
den Aero-Club von Deutschland ihre Teilnahme angemeldet. 
Drei Flugzeuge der Luftwaffe und ein Flugzeug des NS.- 
Fliegerkorps werden die deutschen Farben auf diesem in 
ternationalen Wettbewerb vertreten. 
Ausgang des Wettbewerbes ist der Flugplatz Tripolis, 
wo die Teilnehmer am Mittag des 4. März eingetroffen 
sein müssen. 
Mackensen und Eitel bei den KdF.-Urlaubern in Neapel. 
Rom, 27. Februar. Anläßlich der 100. KdF.-Fahrt der 
deutschen Schiffe „Sierra Cordoba" und „Der Deutsche" be 
gaben sich der deutsche Botschafter beim Quirinal, von 
Mackensen, und Landesgrupp'enleiter Ettel in Neapel 
an Bord der deutschen KldF.-Schiffe, wo ihnen von den Ur 
laubern und Urlauberinnen unter stürmischen Kundge 
bungen für den Führer und die Heimat ein überaus herz 
licher Empfang bereitet wurde. 
Drei Schweizer Journalisten aus Italien ausgewiesen. 
Rom, .27. Februar. Die italienischen Polizeibehörden 
haben'die Schweizer Journalisten Gentizon, Hödel 
und Pedrazzini aus dem italienischen Staatsgebiet 
ausgewiesen. Die Genannten haben Italien innerhalb von 
acht Tagen zu verlassen. 
Italienische Rückwanderer wieder in der Heimat. 
Mailand, 27. Februar. In Turin trafen mit drei Son- 
l4OO Italiener aus Frankreich ein, zum größten 
Teil Arbeiter, die in der Nachkriegszeit in das Nachbarland 
ausgewandert waren. Dies ist die erste Gruppe von Aus 
landsitalienern, die im Zuge der von der faschistischen Regie 
rung eingeleiteten Rückwanderungsbewegung in die Hei 
mat zurückkehren. Die Bevölkerung und das Personal der 
Eisenbahn bereiteten den Heimkehrern einen herzlichen 
Empfang. 
In Turin wurden sie auf dem Bahnhof vom Parteisek 
retär Minister Starace und einer großen Menge 
Schwarzhemden offiziell begrüßt. Der Empfang gestaltete 
sich zu einer begeisterten Kundgebung der Heimkehrer für 
Mussolini. 
Der karpatho-ukrainische Ministerpräsident in Prag. 
Prag, 27. Februar. Am Montag trafen in Prag der 
karpatho-ukrainische Ministerpräsident Woloschin sowie 
der Verkehrs- und Wirtschaftsminister Revay ein; sie wer 
den mit den Regierungsstellen hauptsächlich über den kar 
patho-ukrainischen Landesvoranschlag, der ein großes Defi 
zit aufweist, verhandeln. 
Ministerpräsident Woloschin wird bei dieser Gelegenheit 
Ministerpräsident Beran zur Teilnahme an der ersten 
Sitzung des karpatho-ukrainischen Landtages, die voraus 
sichtlich bereits am 2. März stattfindet, einladen. 
Die Slowaken sollen deutsch lernen. 
Preßburg, 27. Februar. Bei Eröffnung der Führer 
schule der Hlinka-Garde in Rosenberg erklärte der slowakische 
Propagandaleiter Mach, niemand dürfe es den Slowaken 
verargen, wenn sie entschlossen gegen Juden, Bolschewisten 
und Freimaurer Front machten; denn diese hätten die Slo 
wakei 20 Jahre lang ins Unglück geführt. 
In einer Rundfunkansprache anläßlich der Ausschreibung 
der slowakischen Anleihe forderte der slowakische Wirt 
schaftsminister Dr. Pruzinsky die Slowaken auf, Welt 
sprachen zulernen. In erster Linie komme die deutsche 
Sprache in Frage, da die Slowaken in der unmittelbaren 
Nachbarschaft Deutschlands. lebten. Außerdem sei in den 
nichtdeutschen Staaten Mitteleuropas die deutsche Sprache 
die allgemeine Verständigungssprache. 
Rumänien feiert den Jahrestag der Verfassung. 
Bukarest, 27. Februar. Rumänien beging am Montag 
den Jahrestag der Verkündung der neuen Verfassung. Aus 
diesem Anlaß fand neben Gottesdiensten ein Empfang im 
Königlichen Schloß statt, bei dem die Mitglieder der Regie 
rung König Karl ihre Ergebenheit zum Ausdruck brachten. 
Der König dankte für diese Erklärung und stellte in sei 
ner Ansprache die positiven Ergebnisse des ersten Jahres 
unter der neuen Verfassung heraus, indem er betonte, das' 
neue Regime werde das Werk der Festigung Rumäniens 
fortsetzen. 
AZana will noch abwarten. 
Genf, 27. Februar. Der rotspanische Oberhäuptling 
Azaaa traf am Montag vormittag in Collonges (Haute 
Savoie) ein. 
Sein Schwager erklärte französischen Pressevertretern. 
Azana sei nicht zurückgetreten, warte vielmehr die Ereig 
nisse in Spanien ab. 
Bombenanschlag in Quimper. 
Paris, 27. Februar. Wie die Nachrichten-Agentur Havas 
aus Quimper meldet, ist eine Bombe, die aus einem mit 
Sprengstoff geladenen Oelkänister bestand, in der vergan 
genen Nacht vor der Präfektur explodiert. Zahlreiche 
Fensterscheiben sind in Trümmer gegangen. Der Sachschaden 
soll beträchtlich sein. 
Man schreibt diesen Anschlag den bretonischen Autono 
misten Zu. 
Die Franco-Regierung von England anerkannt. 
London, 27. Februar. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß der britische Agejnt in Burgos, SirNobert 
Hodgson, am Montag vormittag im Auftrage der bri 
tischen Regierung dem nationalspanischen Außenminister, 
General Graflordana, den Beschluß seiner Regierung 
über die formelle diplomatische Anerkennung der Franco- 
Regierung zur Kenntnis gebracht hat. 
Die Londoner Regierung hat gleichzeitig mitteilen lassen, 
daß sie bereits in allernächster Zeit, vermutlich schon in 
einigen Tagen ihren Botschafter der nationalspanischen Re 
gierung bekanntgeben werde. Bis dahin wird Sir Robert 
Hodgson als Geschäftsträger der britischen Regierung in 
Burgos tätig sein. 
Von unterrichteter Seite wird mitgeteilt, daß General 
Franco der britischen Regierung eine Note übersandt habe. 
Er äußere sich darin über die Gerichtsbarkeit, die seine Re 
gierung in dem bisher noch nicht besetzten spanischen Gebiet 
nach dessen Einverleibung ausüben werde. Ferner äußere 
sich General Franco in der Note über die Wahrung der sou 
veränen Unabhängigkeit Spaniens. 
Die Note wird am Montagnachmittag im Unterhaus 
von Ministerpräsident Chamber lain gleichzeitig mit 
der Bekanntgabe der formellen Anerkennung der national 
spanischen Regierung durch Großbritannien verlesen 
werden. 
Britisches Schiff beim Fluchtversuch auf ein! Riff gelaufen. 
London, 27. Februar. Das britische Außenamt hat am 
Montag der Stanhope Steamship Company mitgeteilt, daß 
der Kgpitän des dieser Gesellschaft gehörenden Schiffes 
„Stangrove", das seit einiger Zeit unter nationalspanischer 
Bewachung im Hafen von Palma lag, nach einem schweren 
Sturm in seiner Kabine tot aufgefunden worden sei. Die 
„Stangrove" war in den spanischen Gewässern beschlagnahmt 
worden, als sie mit einer Ladung Chemikalien für Rotspa 
nien nach Port Selva unterwegs war. 
In der Mitteilung des britischen Außenamtes heißt es, 
die nationalspanischen Behörden hätten bereits Befehl gege 
ben, das Schiff am 24. Februar freizulassen. Am 23. Fe 
bruar sei aber ein schwerer Sturm aufgekommen. Darauf 
hin hätten die nationalspanischen Marinebehörden den Be 
fehl dahin geändert, die „Stangrove" solle mit allen übrigen 
Schissen im inneren Hafen vor Anker bleiben. 
Der Kapitän der „Stangrove" habe sich jedoch diesem 
Befehl widersetzt und trotz des Sturmes die Anker gelichtet, 
wobei das Schiff im inneren Hafen auf ein Riff gelausen 
sei. Unter den schwierigsten Verhältnissen habe die national 
spanische Marine die Rettungsarbeiten aufgenommen. Nach 
dem sich der Sturm gelegt hatte, sei bei einer nochmaligen 
Durchsuchung der Kapitän am Abend in seiner Kabine tot 
aufgefunden worden. 
Jüdische Angst und jüdische Frechheit. 
London, 27. Februar. Der Konferenzausschuß der jü 
dischen Delegation auf der Paläftina-Konferenzj trat am 
Montag zur Beratung über den am Sonntag vom Vollzugs 
ausschuß der Jüdischen Agentur gefaßten Beschluß zusam 
men, der bekanntlich die Kompromißvorschläge der britischen 
Regierung rundweg abgelehnt hatte. 
Ein Mitglied der jüdischen Delegation erklärte die bri 
tischen Vorschläge als „Betrug am jüdischen Volk". Außer 
dem gäben sie die Balsour-Erklärung völlig auf, wodurch 
die Tür für einen unabhängigen arabischen Staat weit ge 
öffnet werde. 
Die Spannung zwischen der britischen Regierung und 
den Juden ist auf den Höhepunkt gestiegen. Das beweist die 
Tatsache, daß die jüdischen Delegierten, die am Montag von 
der britischen Regierung Zu einem Mittagessen eingeladen 
waren, diese Einladung abgelehnt haben. 
Verlassen die Inden die Palästina-Konferenz. 
London, 27. Februar. Wie von zuverlässiger Seite ver 
lautet, hat sich der jüdische Konferenzausschuß dem Beschluß 
des zionistischen Vollzugsausschusses angeschlossen und die 
britischen Palästinavorschläge ebenfalls abgelehnt. Die Lage 
hat sich jetzt so zugespitzt, daß bereits die Möglichkeit erwogen 
wird, daß die Juden die Konferenz verlassen. 
Die jüdische Delegation wird der britischen Regierung 
im Laufe des Nachmittags eine Mitteilung zukommen lassen, 
in der sie erklärt, daß die britischen Vorschläge in den grund 
sätzlichen Fragen keine Grundlage für weitere Besprechun 
gen abgeben. 
Innerhalb des jüdischen Konferenzausschusses soll es bei 
der Beratung über die britischen Vorschläge Zu einer Spal 
tung gekommen sein. 
Die britische Delegation hatte am Montag mit den ara 
bischen Delegierten eine formelle Besprechung, in der den 
Arabern die britischen Vorschläge mitgeteilt wurden. 
Amerikanischer Schritt zugunsten der Palästina-Juden. 
London, 27. Februar. Der Botschafter der Vereinigten 
Staaten in London, Kennedy, suchte am Montag den 
britischen Außenminister Lord Halif a x auf und ersuchte 
diesen, wie zuverlässig verlautet, um die Mitteilung von 
Einzelheiten des neuen Palästina-Planes. 
Kennedy wies dabei daraus hin, daß eine erhebliche Be 
schränkung der jüdischen Einwanderung nach Palästina und 
eine Abänderung des britischen Mandats eine „katastrophale 
Wirkung auf die öffentliche Meinung in Amerika" haben 
würde. 
England und die Vereinigten Staaten sind bekanntlich im 
Jahre 1934 in einem Abkommen übereingekommen, daß in 
den Bestimmungen des Palästina-Mandats keine Aenderun 
gen ohne Zustimmung der Vereinigten Staaten vorgenom 
men werden. . 
Der jüdische Blutterror in Palästina rast weiter. 
Jerusalem, 27. Februar. Die Nachrichten über weitere 
blutige Zwischenfälle in Palästina überstürzen sich. Die 
Zahl der Araber, die dem jüdischen Terror zum Opfer 
fallen, steigt immer höher. So brachten Juden MeihrEre 
Minen zur Explosion, durch die zahlreiche Araber schwer ver 
letzt wurden. Einer von ihnen starb später. 
Eine Minenexplosion ereignete sich auf dem Wege nach 
Jammasin. Zwei Araber wurden hier verwundet. Ein ähn 
licher Anschlag wurde auf der Straße nach Fajje Kafrsurkin 
verübt. Ein Araber wurde verletzt. Zwei Minen gingen bei 
Petahtigva, weitere zwei Minen in der Nähe der deutschen 
Siedlung Sarona hoch, Opfer waren jedoch nicht zu ver 
zeichnen. 
Unweit des jüdischen Elektrizitätswerkes Rutenberg in 
Tel Aviv wurden zwei Araber schwer verletzt aufgefunden. 
In dem jüdischen Mischorem-Viertel von Jerusalem gab ein 
Jude elf Schüsse auf einen Araber-Omnibus ab. Ein im 
Machnehjehuda-Viertel von Jerusalem durch Schüsse, die ein 
Jude abgab., verletzter Araber ist gestorben. 
Beirut, 27. Februar. Arabische Kreise in Beirut sehen 
in den blutigen Ausschreitungen der Juden in Palästina 
den Versuch, die Londoner Palästina-Konferenz zu beein 
flussen. Die Vorfälle würden die Haltung der Araber nur 
versteifen, da jetzt der Beweis geliefert sei, daß ein Znsam 
menleben der Araber mit den Juden in Palästina unmög 
lich sei. 
Man hält es durchaus für möglich, daß der arabische 
Freiheitskampf, der> wegen der Konferenz zurückhaltend ge 
führt worden sei, einen neuen Auftrieb erfahre. 
Paris, 27. Februar. Meldungen der Agentur Havas be 
richten, daß bei dem Bombenwurf in Haifa 21 Personen 
getötet und 38 schwer verletzt worden seien. Es- handele sich 
dabei ausschließlich um eingeborene Araber. Außerdem seien 
Zwei jüdische Hilfspolizisten verletzt worden. 
Die Gesamtzahl der den Bombenanschlägen zum Opfer 
gefallenen Personen betrage 73, davon 26 Tote und 
47 Schwerverletzte. 
Man befürchtet eine Verschlimmerung der Lage. Die 
arabischen Kreise in Tel Aviv unterstreichen, daß die extre 
mistischen jüdischen Kreise jetzt wegen ihrer Enttäuschung 
über die Londoner Palästinaverhandlungen zu Gewaltak 
ticnen schreiten. 
Jüdisches Gesindel mordet Araber. 
Jerusalem, 27. Februar. Aus dem ganzen Lande treffen 
Nachrichten über neue jüdische Bluttaten ein. Zu der be 
greiflichen Erregung der Araber über die Londoner. Ver 
handlungen kommt nun die Empörung über die jüdischen 
Anschläge. 
Jüdisches Gesindel, das sich im Schutze der britischen 
Soldaten Wohl geborgen fühlt, warf in die dicht gedrängte 
Menschenmenge auf einem arabischen Gemüsemarkt eme 
Bombe. Durch die Explosion wurden mehrere Araber ge 
tötet, Zahlreiche Marktbesucher, darunter mehrere Frauen, 
wurden verletzt. 
Zu den jüdischen Bombenwürfen in Haifa, das erst vor 
wenigen Tagen Schauplatz einer furchtbaren Minenexvlo 
sion war, wird bekannt, daß sich die Zahl der Todesopfer 
aus 24 erhöht hat. Jedoch dürfte auch diese Zahl noch nicht 
endgültig sein, da noch zahlreiche Araber in hoffnungslosem 
Zustande in den Krankenhäusern liegen. 
Die britischen Behörden haben über die Stadt ein Aus 
gehverbot verhängt. 
Auch aus Jaffa und Tel Aviv liegen Nachrichten über 
Ermordung von Arabern vor. 
Palästina wartet auf die Londoner Beschlüsse. 
Jerusalem, 27. Februar. Im Zusammenhang mit den 
Londoner Besprechungen und vor allem im Hinblick auf die 
bedeutsame Sitzung am Montag hat sich der Bevölkerung in 
Palästina eine allgemeine Erregung bemächtigt. 
Aufschlußreich ist das Verhalten der Juden, die schon 
jetzt in frechen Entschließungen gegen die kommenden Lon 
doner Beschlüsse und gegen die britische Regierung Sturm 
laufen. Diese Pamphlete sind Zugleich ein Beweis dafür, 
daß die Juden unter keinen Umständen gewillt sind, die 
Londoner Beschlüsse anzuerkennen, wenn diese nicht ein 
deutig in ihrem Sinne ausfallen 'sollten. 
Dies geht auch aus einem Aufruf des Jüdischen „Natio 
nalrats" in Jerusalem hervor, in dem hochtrabend von 
„Kampf gegen die englischen Pläne" gesprochen wird. Man 
werde kein Ghetto in Palästina zulassen. 
Ben Gurion, der Leiter des Vollzugsausschusses! der 
Jewish Agency, glaubt, das Seine dazu tun zu müssen, die 
Juden in Palästina weiter aufzuhetzen. In einem Tele 
gramm aus London stellt er fest, daß „die Juden jederzeit 
bereit sind, die Pläne der Feinde zu vernichten". 
Aegypten erkennt Nationalspanien an. 
Kairo, 27. Februar. Der ägyptische Außenminister gab 
einen Beschluß des Ministerrats bekannt, wonach die ägyp 
tische Regierung die Regierung, des Generals Franco an 
erkennt. 
Beide Länder werden möglichst bald den Austausch der 
diplomatischen Vertreter vornehmen. 
Genügsames Amerika. 
New Dork, 27. Februar. Die in dem Korruptionspfuhl 
von New Jork beinahe für unmöglich gehaltene Entlarvung 
des Politikers Hmes nach einem monatelangen Sensations 
prozeß wird von der gesamten Presse als „Triumph der 
Demokratie" gefeiert, die dadurch bewiesen habe, daß 
sie in der Lage sei, den eigenen Augiasstall auszumisten. Der 
Urteilsspruch hat das Prestige des Oberstaatsanwalts 
D e we y noch weiter gestärkt, so daß Dewey heute in Nord 
amerika als wahrscheinlicher republikanischer Präsident 
schaftskandidat für 1940 bezeichnet wird. 
Leider vergißt man dabei die Tatsache zu erwähnen, daß 
Gauner vom Schlage des Herrn Hines nur in einem demo 
kratischen Staatsgebilde ihr Unwesen treiben können. Außer 
dem macht eine Schwalbe noch nicht den Sommer und Ober 
staatsanwalt Dewey dürfte im New Nork La Guardias, das 
wegen der wachsenden Unsicherheit auf den Straßen jetzt wie 
der die Polizei verstärken mutzte, auch weiter ein großes 
Tätigkeitsfeld finden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 