
Nachmittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. November 
Nr. 
1943 
Ernennungen im Reichsfinanzministerium. 
Berlin, 27. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Oberregierungsrat Dr. Friedrich 
Mündt zum Ministerialrat und die Regierungsräte Dr. 
August Galleiske, Otto Lorenz, Klemens Rogge 
und Joses Franken zu Oberregierungsräten im Neichs 
finanzministerium ernannt. 
Paris am Mittwoch ohne Zeitungen? 
Paris, 28. November. Die Maßnahmen der Regierung 
gegen den Generalstreik (Requirierung der Eisenbahnen, 
Bergwerke und staatswichtigen Betriebe, besonders der Fa 
briken, die für die Landesverteidigung arbeiten) veranlassen 
zahlreiche Blätter zu der Feststellung, daß Ministerpräsident 
Daladier damit im Grunde genommen nur das System 
anwende, das 1910 der damalige Regierungschef Briand 
anwandte, um einen Eisenbahnerstreik zu brechen. 
Damals wurde das gesamte erforderliche Eisenbahnper 
sonal unter die Fahnen gerufen. Im Weigerungsfalle sorg 
ten Milirärgerichte dafür, daß die Streikenden, die sozusagen 
zu Deserteuren wurden, zu empfindlichen Gefängnisstrafen 
verurteilt wurden. Die Legalität dieser Maßnahmen ist 
gegenüber 1910 noch durch das Gesetz über die Vorbereitung 
der Nation in Friedenszeiten bezw. Organisierung der Na 
tion in Kriegszeiten verstärkt worden. 
Das Oeuvre kündigt an, daß am Mittwoch keine 
Zeitungen erscheinen werden. 
Der Matin meldet, daß am Mittwoch auch die Unter 
grundbahnen requiriert werden sollen, um den normalen 
Verkehr trotz des Streiks aufrechtzuerhalten. 
Das Journal berichtet, daß die Eisenbahner trotz der 
Requirierungsorder Planten, mit allen Mitteln den Eisen 
bahnverkehr am Mittwoch zwischen 4 und 19 Uhr lahmzu 
legen, das heißt, daß sämtliche Signale blockiert und daß 
die Eisenbahner mit verschränkten Armen während der gan 
zen Dauer des Streiks an ihren Plätzen stehen würden. 
„Der Streik Ergebnis eines kommunistischen Planes". 
Paris, 28. November. Der Paris Midi beschäftigt sich 
auch am Montag mit den Hintergründen der sozialen 
Wirren, die am Mittwoch im Generalstreik ihren Höhepunkt 
finden werden. 
Die Streiks und Fabrikbesetzungen, schreibt das Blatt, 
stellten zweifellos das Ergebnis eines komm u n i sti sch e n 
Plans dar. Dieser gehe darauf hinaus, 'die Regierung 
zu stürzen. Der hartnäckige Kampf bolschewistischer Kreise 
gegen den Frieden habe mit dem Tage eingesetzt, an dem 
der Bolschewismus sich an einer Mehrheit beteiligt habe, die 
nach dem Plan der ausländischen Drahtzieher dazu bestimmt 
gewesen sei, der sowjetrussischen Politik als Sprungbrett zu 
dienen. 
Die führenden Persönlichkeiten Sowjetrußlands hätten 
selbst bei verschiedenen Gelegenheiten und in offiziellen Er 
klärungen ihre Kriegsziele dargelegt, die darauf Hinaus 
gingen, die einen gegen die anderen aufzuhetzen und die 
großen Westmächte in einem ungeheuren Konflikt zu 
schwächen, um auf ihrem Ruin den Bolschewismus aufzu 
bauen. Sie beabsichtigten, die erste beste Gelegenheit zu er 
greifen, um Deutschland und Frankreich in einen Krieg zu 
verwickeln, weil Deutschland nach ihrer Ansicht eine unmit 
telbare Gefabr für Sowjetrußland darstelle. 
London: „Oel in das Feuer der totalitären Staaten." 
London, 28. November. Die innerpolitische Entwicklung 
in Frankreich macht der Londoner Presse nach wie vor 
größte Sorge. Ohne Ausnahme behandeln alle Montag- 
Blätter den großen Arbeitskonflikt, der Frankreich wieder 
einmal an den Rand einer Krise gebracht hat. Sämtliche 
Blätterstimmen sind darauf abgestellt, Frankreich zur Ver 
nunft Zu raten. 
Die Times, die die Haltung Daladiers voll unterstützt, 
sagt gegenüber der Rücktrittsforderung der Linken, daß in 
einem parlamentarischen System das Parlament Regierun 
gen einzusetzen und zu stürzen habe. Wenn eine Regierung 
aber, um einer Streikdrohung zu entgehen, zurücktreten oder 
seine Politik aufgeben würde, so hieße das, daß sie vor ihrer 
Verantwortung wegliefe und damit die Rechte des Parla 
mentes und der Wähler betrüge. 
Der Daily Telegraph meint, daß Ereignisse, die dazu 
angetan seien, die Demokratie zu diskreditieren, „wie Oel 
in das Feuer der totalitären Staaten sein" müßten. Das 
Blatt meint, daß ein einziger hoffnungsvoller Umstand der 
sei, daß der Mittwoch mit seiner Keneralstreikdrohung noch 
48 Stunden entfernt sei und daß in der Zwischenzeit klü 
gere Ratschläge die Oberhand gewinnen könnten. An diese 
Hoffnung wollten sich die Freunde Frankreichs klammern; 
denn keine Zeit wäre ungeeigneter, die französische Nation 
in eine große industrielle Umwandlung zu stoßen. 
Der Daily Herald meint, daß die Krise in Frankreich im 
Gegensatz zu früheren nicht oberflächlicher Natur sei, sondern 
tiefer gehe und daß es sich um große politische und in 
dustrielle Fragen handele. 
Die News Chronicle glaubt, daß es sich heute um die 
Frage handele, ob Frankreich auf einen Bürgerkrieg zu 
steuere. Man habe aber genug Vertrauen in den Patriotis 
mus und die „demokratische Gesinnung" der Franzosen, daß 
man dies für unmöglich halte. Die französische Regierung 
sollte ihre Verordnungen abändern und die Opfer glerch 
mäßig auf alle Stände verteilen. 
Die Daily Mail sagt, daß ohne Produktionssteigerung, 
die Opfer von allen Gruppen verlange, Frankreich als 
Großmacht nicht leben könne. Die Franzosen seien tapfer 
und treu, aber kein noch so großer Mut könnte Frankreich 
retten, wenn es ihm an den materiellen Mitteln fehlte, um 
sich selbst zu verteidigen. Die erste Notwendigkeit für 
Frankreich sei, seine Luftwaffe grundlegend zu überholen. 
Der Daily Expreß, der Frankreich ebenfalls warnt, 
meint, daß hinter den Kulissen ein beständiges Element der 
französischen Politik stehe, nämlich die Armee. Jeden Augen 
blick könne jetzt die Armee in das Spiel eingreifen. 
Nur die Kolonialmächte können die Judenfrage lösen! 
Warschau, 26. November. Im Zusammenhang mit der 
Zuspitzung des jüdischen Problems in der Welt stellt Wieczor 
Warszawski die Frage, welchen Staatsmännern auf Grund 
ihrer politischen Betätigung der Titel des größten Antise 
miten zuzusprechen ist. 
Das Blatt erklärt, von Adolf Hitler abgesehen, ge 
bühre dieser Titel den beiden führenden englischen Staats 
männern Chamberlain und Sir Samuel Hoare. 
Diese beiden englischen Staatsmänner hätten zwar außer 
ordentlich empfindsame Herzen und ihr Mund sei voll von 
den schönsten Worten über Nächstenliebe ohne Rücksicht auf 
Sprache, Raste und Abstammung, und die Engländer seren 
der Ansicht, daß sich die Politik aller übrigen Nationen 
von England natürlich abgesehen überhaupt auf das Fun 
dament der evangelischen Tugenden stützen müsse, aber die 
englische Haltung auf dem Gebiet der politischen Moral 
gleiche trotzdem der eines Geizhalses, der mit den verschie 
densten Mitteln sein ganzes Leben lang Schätze angesammelt 
habe, jetzt aber gerne den Philanthropen und Apostel auf 
fremde Rechnung herausstellen möchte. 
Die englischen Minister hätten nicht mit Worten der 
Entrüstung angesichts der Maßnahmen gegen die Juden 
auf dem Kontinent gespart, aber als sich auf der Tagesord 
nung die Frage der Zuverfügungstellung von Gebieten 
für die jüdischen Emigranten aus Deutschland 
eingestellt habe, da habe Chamberlain mit Bedauern 
festgestellt, daß sich in den Besitzungen Englands, das über 
ein Fünftel der gesamten Erdoberfläche verfügt, kein freier 
Platz mehr befinde. 
Dabei wisse jedes Kind, daß Hunderte von Hektar frucht 
bares Land in den Ueberseebesitzungen Englands brachlie 
gen und daß in Australien durchschnittlich auf einen 
Quadratkilometer nur ein Bewohner kommt, während in 
Kanada auf denselben Raum drei entfallen. 
Sir Samuel Hoare verzichte sogar auf die Argumente 
Chamberlains und erkläre gerade heraus, England 
könne keine Juden aufnehmen, weil es eine 
Verstärkung der antisemitischen Strömungen 
in England befürchte. England sei es also gestattet ge 
wesen, im Jahre 1296 alle Juden mit Mitteln zu verjagen, 
denen gegenüber die Maßnahmen Adolf Hitlers außer 
ordentlich human erschienen, heute aber könne dieses selbe 
England auch emen Bruchteil der auf dem Kontinent leben 
den Juden keineswegs aufnehmen, damit nicht die anti 
semitische Stimmung in England wachse! 
Es wiederhole sich die Geschichte mit der bekannten 
englischen So pH istik in der Kolonialfrage. Alles 
sei in Ordnung gewesen, als die Engländer mit Feuer und 
Schwert ihre Kolonien erobert und die eingesessene farbige 
Bevölkerung ausgerottet hätten. Nach Englands Auffassung 
sei es aber ein Vergehen, das zum Himmel um Rache schreie, 
wenn arme europäische Nationen, die unter dem Rohstoff 
mangel litken, auch einen bescheidenen Anteil an der Aus 
beute der Ueberseeschätze Haben möchten. 
Man könne sich natürlich die Erklärungen der englischen 
Minister ruhig anhören, aber man solle das Kind bei m 
richtigen Namen nennen. Der jüdischen Frage hälfen 
weder schöne Worte noch Krokodilstränen angeblich human 
eingestellter Personen auf die Beine. 
„Was wird geschehen, wenn die neben Adolf Hitler ihrer 
Haltung nach größten Antisemiten der Welt, nämlich Cham 
berlain und Hoare, es dazu bringen, daß die anderen Natio 
nen aus wirtschaftlichen und politischen Gründen gezwungen 
werden, die jüdische Frage selbst zu lösen? Entweder geben 
England, Amerika und die anderen Staaten, die große kolo 
nisatorische Möglichkeiten haben, ihr Einverständnis zu einer 
internationalen Lösung, oder aber die Nationen, bei denen 
es ein jüdisches Problem gibt, werden sich einfach dem Bei 
spiel aus dem Jahre 1926 anschließen und die Juden ohne 
Rücksicht darauf verjagen, ob die jüdischen Eungrauten 
neue Siedlungsplätze finden oder nicht"- 
Aehnliche Gedanken entwickelt die halbamtliche Jskra- 
Agentur. 
Der Schlüssel zur Lösung der jüdischen Frage liege ein 
zig und allein in den Händen der Kolo ni almächte. 
Polen müsse eine entschiedene Sprache finden, um die 
Mächte, die ein Interesse an der jüdischen Frage heuchelten, 
gleichzeitig aber Schutzmaßnahmen gegen eine jüdische Ein 
wanderung ergriffen, davon zu überzeugen, daß für ein Land 
wie Polen, das Millionen Juden habe, eine jüdische 
Massenabwanderung eine Notwendigkeit geworden sei, und 
Zwar eine wirtschaftliche, organisatorische, demokratische und 
nationale! 
Parlamentarischer Klub der Nationalen Einigung in Polen. 
Warschau, 28. November. Die zum Lager der Nationalen 
Einigung gehörenden neugewählten Senatoren und Sejm 
abgeordneten haben sich am Sonnabend zu einem Parlamen 
tarischen Klub zusammengeschlossen, an dessen Spitze der 
Chef des Lagers der Nationalen Einigung, Semjabgeord 
neter General Skwarczynski, steht. 
Eröffnungssitzung des polnischen Sejm. 
Warschau, 28. November. In Warschau fand am Mon 
tag die Eröffnungssitzung des neugewählten Sejm statt. 
Mit der Leitung der Sitzung war der Chef des Lagers der 
Nationalen Einigung, General Skwarcz y n s k i, vom 
Staatspräsidenten beauftragt worden. 
Nach 'der Verlesung des Manifestes des Staatspräsiden 
ten, in dem auf die Vereinigung des Olsa-Gebiets mit 
Polen hingewiesen und in dem als wichtigste Aufgabe im 
neuen Parlament die Schaffung einer neuen Wahlordnung 
bezeichnet wurde, erfolgte die Wahl des neuen Sejmmar 
schalls. Da nur Professor Makowski, der im Lager der 
Nationalen Einigung eine führende Rolle spielt, als Kan 
didat vorgeschlagen wurde, erfolgte seine Wahl einstimmig. 
Britische Schreckensurteile in Palästina. 
Jerusalem, 28. November. Das Militärgericht in Jeru 
salem verurteilte zwei Araber aus dem Bezirk Jerusalem 
und das Militärgericht in Haifa einen Araber aus Safed 
zum Tode. Der englische Höchstkommandierende bestätigte 
das auf lebenslängliches Gefängnis lautende Urteil gegen 
einen Araber aus Gaza und wandelte die über je emen 
Araber aus Gaza und Ramleh verhängten Todesurteile in 
lebenslängliches Gefängnis und ein weiterers Todesurteil 
in 10 Jahre Gefängnis um. 
England fürchtet die Wahrheit über Palästina. 
Kairo, 28. November. Die urwrhört scharfe Zensur, der 
alle Nachrichten aus Palästina durch die britische Militärbe 
hörde unterzogen werden, nimmt Formen an, die eine objek 
tive Berichterstattung völlig unmöglich machen. Die aus 
ländischen Korrespondenten werden in ihrer Arbeit so stark 
behindert, daß sie, wie bereits gemeldet, Jerusalem flucht 
artig verlassen und ihren Wohnsitz in eine der Hauptstädte 
der Nachbarländer Palästinas verlegen. 
Die britische Zensur läßt aus Jerusalem unverändert 
nur Telegramme durch, die so belanglos sind, daß ihr In 
halt niemand interessiert. Berichte, die sich mit den poli 
tischen Zuständen im' Land beschäftigen und die himmel 
schreienden Vorgänge wahrheitsgetreu schildern, werden bis 
zur Inhaltslosigkeit gekürzt und Verstümmelt oder oom 
Zensor sogar willkürlich abgeändert. 
Der Pressechef der Mandatsregierung macht gar kein 
Hehl daraus, daß Nachrichten, die f ü r D e u t f ch l a n d b e - 
stimmt sind, besonders „liebevoll" zensiert werden. 
USA-Militärmission auch in Kolumbien. 
Washington, 28. November. Das Staatsdepartement 
gab die Entsendung einer Marine- und Militärluftfahrt- 
Mission nach Kolumbien bekannt, die die Streitkräfte 
Kolumbiens reorganisieren soll. Aehnliche Militärmissionen 
sind bereits in Argentinien, Brasilien, Peru, GuMmuna 
und Haiti tätig. 
Juden provozieren in Südafrika. 
Pretoria, 28. November. Kürzlich hatte in Johannes 
burg ein Jude eine Frau geschlagen, weil sie bei 
einer Versammlung der „Gesellschaft Juden und Christen" 
in der Stadthalle in Johannesburg „Heil Hitler" gerufen 
hatte. 
Aus Empörung über diese jüdische Provokation wurde 
die Bevölkerung von Johannesburg zu einer Protest 
kundgebung aufgerufen, und zwar durch Flugblätter, 
auf denen es hieß: 
„Heraus zum Protest dagegen, daß eine südafrikanische 
Frau von Juden geschlagen worden ist. Bürger, erscheint 
zum Protest gegen die jüdischen Diebe, die unsere 
Frauen mißhandeln, noch sind w: r die Herren des Landes". 
Kaum war diese Protestkundgebung bekannt geworden, 
als die dortige antifaschistische Bewegung eine Gegen 
demonstration organsierte und durch die Verbreitung 
eines Hetzflugblattes ihre Anhänger und Mitläufer für die 
gleiche Zeit nach der Stadthalle bestellte, zu der sich 
die Bevölkerung einfand, um gegen die matzlosen jüdischen 
Frechheiten Einspruch zu erheben. 
So kam es vor der Stadthalle zum blutigen Zu 
sammenstoß. Das Ergebnis dieses brutalen Werkes der 
„Antifaschisten" war, daß mehr als hundert Kundgeber ver 
letzt wurden. 
Als weiterer Denkzettel folgte ein Dynamit 
anschlag auf die Synagoge der kleinen Stadt Benoni, 
durch den das Gebäude beschädigt wurde. Als Schutzmaß 
nahme gegen weitere Aktionen der empörten Bevölkerung 
sind sämtliche Synagogen des Witwaterrandes polizeilich 
besetzt worden. Zahlreiche Polizeipatrouillen durchziehen 
die Straßen der Jndustrieorte. 
In Benoni ist es schon vor Wochen zu Reibereien 
Zwischen der eingesessenen Burenbevölkerung und den zahl 
reichen jüdischen Händlern gekommen, die sich in letzter Zeit 
in fast allen Städten des Industriegebiets eingenistet haben 
und die Bergarbeiterbevölkerung durch Lieferung billigsten 
europäischen Schundes Zu teuren Preisen begaunern. 
Die natürliche Abneigung gegen die fremdstämmigen 
Eindringlinge hatte sich auch schon darin geäußert, daß der 
burische Ortsausschuß für die Jahrhundertfeier des Großen 
Trekks den Stadtrat von Benoni von den bevorstehenden 
Feierlichkeiten. ausgeschlossen hat, weil der Bürger 
meister der Stadt ein Zugewanderter Jude ist, 
der nach allgemeiner Ansicht auf dem Fest der alten Vor 
trekker in keiner Weise etwas zu suchen Hätz 
Nach den Johannesburger Zusammenstößen und dem 
Anschlag in Benoni erwarte man vielfach ein weiteres Um 
sichgreifen der antijüdischen Bewegung. Der Judenschaft ist 
der Schreck über diese Vorfälle bereits erheblich in die 
Glieder gefahren. Jüdische Firmen in Johannes 
burg und Pretoria haben bereits Bar r i kaden ange 
schafft, um ihren zusammengeschacherten Reichtum vor der 
Empörung der Bevölkerung zu schützen. Gleichzeitig wurde 
bekanntgegeben, daß die jüdischen Geschäftshäuser bei den 
leisesten Anzeichen weiterer judengegnerischer Kundgebungen 
geschlossen werden würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc lin. 