
Der Bundesführer des Reichskriegerbundes 
Oberst a. D. SS-Gruppenführer Reinhard 
versicherte die tiefe kameradschaftliche Verbundenheit, die die 
Soldaten des Reichskriegerbundes mit denen empfinden, die 
im Weltkrieg am meisten verloren und am meisten geopferr 
haben, den Hinterbliebenen und den Schwerverletzten. 
Als Vertreter der ausländischen Delegationen nahm, von 
lebhaftem Beifall, begrüßt, der Präsident der Union Föde 
rale, 
Mittags - Ausagbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Verlin, 
Montag, 2. August 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1049 
Henri Pichot (Frankreich), 
Das Frontkämpfertreffen in Berlin. 
Gewaltige Friedenskundgebung im Olympia-Stadion. 
Berlin, 1. August. Das erste große Reichstreffen der 
Nationalsozialistischen Kriegsopferversorgung erreichte am 
Sonntag vormittag seinen Höhepunkt in einer gewaltigen 
Kundgebung im Olympia-Stadion. Viele Zehntausende 
deutscher Frontkämpfer aus allen Gauen des Reiches ver 
einten sich am Jahrestage des Ausbruchs des Weltkrieges 
mit den Vertretern der Frontsoldaten von 14 ausländischen 
Staaten zu einem machtvollen Bekenntnis des Friedens. 
Der Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, brachte durch seine Anwesenheit die enge 
Verbundenheit zwischen der ruhmreichen Armee des Welt 
krieges und der jungen neuerstandenen Wehrmacht des 
Dritten Reiches zum Ausdruck, und der Jugendführer des 
Deutschen Reiches von Schirach schlug durch seine Teil 
nahme die Brücke von der Frontkämpfergeneration zur her 
anwachsenden deutschen Jugend. 
Vereint mit den heranwachsenden Trägern der deutscheil 
Nation füllten die ehemaligen Frontsoldaten, die Krieger- 
Hinterbliebenen und Opfer des Weltkrieges das Stadion. 
Den Muttern der Kriegsgefallenen waren besondere Ehren 
plätze eingeräumt worden. Bunte heimische Trachten aus 
den verschiedensten Gauen des Reiches belebten das farben 
freudige Bild. 
Auf der Ehrentribüne sah man neben den Vertretern der 
ausländischen Frontkämpferorganisationen aus Dänemark, 
England, Finnland, Frankreich, Italien und Litauen, aus 
Oesterreich, Polen, Ungarn und Rumänien zahlreiche Ver 
treter von Partei, Staat und Wehrmacht. 
Neben dem Reichskriegsminister waren als Vertreter 
der Wehrmacht erschienen Generaloberst Frhr. von 
Fritsch, Konteradmiral Guse als Vertreter von Ge 
neraladmiral Röder, Generalleutnant Liese und der 
Kommandant von Berlin, Generalmajor Seifert. Die 
großen deutschen Soldatenbllnde waren durch ihre Führer, 
SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhardt vom 
Reichskriegerbund, Generalmajor Graf von der Goltz 
vom Reichsverband deutscher Offiziere, Fregattenkapitän 
Hintzmann vom NS.-Marinebund, General Frhr» 
Seutter von Lotzen vom Soldatenbund und General 
leutnant Ziethen vom Waffenring vertreten. 
Als Vertreter des Reichsführers SS. waren anwesend 
SS.-Obergruppenführer Staatsrat Krüger und SS.- 
Gruppenführer Breithaupt, als Vertreter des Stabs 
chefs der SA.-Obergruppenführer Herzog und als Ver 
treter der Korpsführung des NSKK. Gruppenführer 
Schnüll. Weiter sah man Oberbürgermeister und Stadt 
präsident Dr. Lippert, General der Polizei und SS.- 
Obergruppenführer Daluege, Polizeipräsident Graf 
Helldorff und den Rektor der Technischen Hochschule, 
SA.-Brigadeführer Prof. Dr. von Arnim. 
Gegen 11 Uhr nahm die Großkundgebung mit dem Ein 
marsch der Ehrenformationen ihren Anfang. Unter den 
Marschklängen des Musikzuges der Wachstandarte Berlin 
zogen die Ehrenabordnungen der Parteigliederungen der 
SA., der SS. und des NSKK., der Politischen Leiter, des 
NSFK., des Reichskriegerbundes, des NS.-Marine- und 
des NS.-Soldatenbundes, des Kolonialkriegerbundes in den 
Uniformen der ehemaligen Schutztruppen, des Reichsluft 
schutzbundes und des Roten Kreuzes mit ihren Fahnen ein. 
Mit lautem Jubel begrüßten die Massen den Einmarsch der 
Ehrenformationen des Heeres und der Luftwaffe, des 
Reichsarbeitsdienstes, der SS.-Leibstandarte, der SA.- 
Wachstandarte „Feldherrnhalle" und der Schutzpolizei Berlin. 
Hunderte von Fahnen der NSKOV. nahmen auf der 
großen Freitreppe am Marathontor Aufstellung. Während 
die angetretenen Formationen die Ehrenbezeugung erwiesen, 
gingen unter den Klängen des Präsentiermarsches an den 
Fahnenmasten rings um das weite Feld des Stadions neben 
der deutschen Reichsflagge die Fahnen der an der Kund 
gebung vertretenen 11 Nationen in die Höhe. 
Gauamtsleiter Baltes 
eröffnete die Kundgebung mit einem Gruß au den Front 
kameraden Adolf Hitler und einer Begrüßung aller 
anwesenden Frontkämpfer. Vor allem aber galt das Ge 
denken den zwei Millionen, die vor 23 Jahren mit hinaus 
zogen und das höchste und letzte Opfer für Volk und Vater 
land gebracht haben, es galt den Gefallenen der Bewegung 
und den Soldaten, tue auf der anderen Seite für ihr Vater 
land gefallen sind. Unter Trommelwirbel senkten sich die 
Fahnen, und das Lied vom Guten Kameraden klang auf. 
Ter stellvertretende Gauleiter von Berlin, 
Staatsrat Görlitzer, 
nahm dann das Wort. „Das neue Reich", so führte er aus, 
„hat die Ehre des alten deutschen Heeres wiederhergestellt, 
das als tapferstes und ruhmreichstes aller Heere in die 
Heimat zurückkehrte und so in die Geschichte eingehen wird." 
Besonders eindringlich unterstrich Staatsrat Görlitzer 
den Friedenswillen des deutschen Volkes. 
„Die auswärtigen Gäste werden selbst hier empfunden 
haben, daß jeder deutsche Frontsoldat bereit ist, ihr Kame 
rad zu sein. Das deutsche Volk weiß wohl die Waffen 
zu handhaben, aber diese sind nicht für den Krieg bestimmt, 
sondern sollen den Frieden sichern." 
Unter dem Jubel der Massen überbrachte Görlitzer die 
Grüße des Gauleiters von Berlin, Dr. Goebbe I s. 
Der Bundesführer des NS-Soldatenbundes, General der 
Infanterie a. D. - 
Seutter von Lützen, 
überbrachte die Grüße der jungen Soldaten. „Der Dank 
der jungen Soldaten an die Kriegsopfer sollen lauten: Auch 
wir sind zu jedem Opfer für das Vaterland bereit, damit 
Euer Opfer nicht vergeblich war". 
in deutscher Sprache das Wort: 
„Meine lieben deutschen Kameraden! 
„Ich begrüße Euch im Namen der ehemaligen Kriegs 
teilnehmer von 14 Nationen, die einst im Feld standen. Wir 
haben der herzlichen Einladung Eurer Führer, unserer 
Freunde Hans Oberlindober, von Cossel und Dr. Dick Folge 
geleistet, um Euch den kraftspendenden Anblick der Friedens 
vereinigung der ehemaligen Frontkämpfer aller Länder zu 
geben. 
„Während dse großen Krieges haben wir unsere Pflicht 
für unsere Vaterländer getan. Wir haben Schulter an 
Schulter miteinander im Kampf gestanden. Heute tun wir 
wieder unsere Pflicht, indem wir für den Frieden unter den 
Völkern arbeiten. Wir bilden heute nur eine einzige Armee, 
die große Armee der Männer, die wahrhaftig im Kriegs 
gestanden haben und die wirklich wissen, was Krieg bedeutet. 
„In jedem Lande sind die Opfer des Krieges und die 
Frontsoldaten in mächtigen Vereinigungen 
faßt, um sich gegenseitig zu helfen. Sie haben unterein 
ander die Kameradschaft der Soldaten der Schützengräben 
bewahrt. Sie bilden die große heroische Familie der Gene-' 
ratmn, die im Feuer gestanden hat. lieber die Grenzen und 
über die schrecklichen Erinnerungen der Schlacht reichen sich, 
die. Männer des Krieges die Hand: Jeder von uns achtet 
den Gegner von damals; jeder von uns steht heute im Dienst 
der Verständigung der Völker. 
„Europa ist nach dem großen Kriege in einen neuen Ab 
schnitt seiner Existenz eingetreten: Europa ist heute ein 
kleines Land, dessen Bewohner alles nur Mögliche tun 
müssen, um sich kennenzulernen, sich zu verstehen und sich 
zu unterstützen. Europa ist zu klein geworden für einen 
neuen Krieg. Ein europäischer Krieg würde ein Chaos der 
alten Zivilisation herbeiführen, die auf dem Gefühl der 
Menschlichkeit begründet ist. Kein Volk könnte solch eine 
Katastrophe überstehen. 
„Wir alle lieben unser Vaterland ebenso wie Ihr Euer 
deutsches Vaterland liebt. Wir wollen, daß sich unsere 
Länder verstehen und sich achten, wie wir, die Frontsoldaten, 
es tun. Wir sind aus 14 Nationen gekommen, um Euch 
deutschen Kameraden zu sagen, daß in jedem unserer Län 
der die alten Frontsoldaten, die Witwen der Gefallenen, die 
Kinder der Toten und der Ueberlebenden des Krieges den 
Frieden wollen. 
„Wir wollen den Frieden für uns und wir wollen den 
Frieden für Euch. Wir wollen den Frieden für alle unsere 
Völker und für Euer Volk. Angesichts Eurer mächtigen 
und erschütternden Demonstration sind wir sicher, daß Ihr 
mit uns wie wir mit Euch einer Meinung seid. Wir 
werden es in allen unseren Ländern sagen, damit sich über 
all die starke brüderliche Stimme der Frontgeneratioa er 
hebt. 
„Ich grüße Eure Fahnen! Ich grüße in Euch das deutsche 
Volk! Und ich sage am Jahrestag des großen Krieges: Es 
leben die in Frieden geeinten Nationen!" 
Die französische. Nationalhymne klingt auf, und stehend 
entbieten die Teilnehmer der Kundgebung den ausländischen 
Frontkämpfern ihren Gruß. 
Stürmische Heilrufe grüßten den Jugendführer des 
Deutschen Reiches, 
von Schirach: 
„Es ist für uns ein ungeheures Erlebnis, mit Euch, den 
Soldaten des großen Krieges und damit den Trägern des 
größten Opfers aller Zeiten, gemeinsam uns hier erinnern 
Zu dürfen Eures großen und heldenhaften Kampfes. Wohl 
noch niemals hat zwischen den Vätern und Söhnen eme 
solche Kluft des Erlebens gestanden wie zwischen Euch, die 
ihr im Felde wäret, und Euren Kindern; und doch schaut 
auf die Jugend Deutschlands, schaut auf die jungen Pimpfe, 
die hinter Euren Fahnen und Trommeln marschieren. Ihr 
findet Euch in ihnen wieder. (Stürmischer Beifall.) 
„Ihr findet in Euren Söhnen eine Gemeinschaft, in der 
der Geist Eurer einstigen Kameradschaft der Front verkör 
pert ist. Ihr mußtet leiden, damit Deutschland und 
Deutschlands Jugend lebe. Das Erlebnis, das Ihr draußen 
in einer für uns unvorstellbaren Zeit gehabt habt, das ist 
von der Jugend Adolf Hitlers als Vermächtnis übernom 
men worden, und ich gelobe im Namen dieser Jugend, das 
Vermächtnis in ehrfürchtigem Herzen dankbar zu bewahren!" 
An die ausländischen Frontkämpfer gewandt, widerlegte 
Schirach die böswilligen Behauptungen, die heranwachsende 
deutsche Jugend werde in militaristischen Absichten erzogen. 
Die Uniform der Jugend sei nichts anderes als das Kleid 
der deutschen Kameradschaft. Der Jugendführer lud die 
heranwachsende Generation aller Länder ein, selbst nach 
Deutschland zu kommen, wie das schon in so großem Aus 
maß geschieht, und mit der deutschen Jugend Kameradschaft 
und hoffentlich Freundschaft zu schließen. 
„Hier wächst die Zukunft Europas in den Zeltlagern der 
Jugend, wächst die wahre Verständigung heran. Dort reicht 
sich die Jugend ehrlich und aufrichtig die Hand. Denkt ap 
das Opfer, das die Frontkämpfer einst brachten und jene zwee 
Millionen, die heute nicht mehr unter uns sind. Im Ge 
dächtnis an den Einsatz der deutschen Soldaten und den Ein 
satz aller Soldaten der Welt bekennt sich die Jugend zu 
dem großen Gedanken eines friedlichen Europa. Wir als 
deutsche Jugend werden unsere Pflicht erfüllen: Ein 
friedliches Deutschland in einer friedlichen 
Weltl" 
Schließlich ergriff 
Reichskriegsopferführer Oberlindober 
das Wort und führte aus: 
„Wenigen Generationen unseres deutschen Volkes hat 
die Vorsehung schwerere und größere Aufgaben gestellt als 
der unseren. Vor nunmehr 23 Jahren begann zum ersten 
Mal in unserem Leben der Kampf um die Existenz unseres 
Volkes und um den Bestand der Nation, ein Kampf nnt 
der Waffe, ein Ringen und Kämpfen mit 26 Nationen, und 
wir gedenken heute des Tages, an dem wir vor 23 Jahren 
zu den Fahnen gerufen wurden in der heiligen Überzeugung, 
angegriffen Zu sein und die Nation zu verteidigen. 
„Es hatte jeder von uns aus den Heldensagen unseres 
Volkes, aus den Überlieferungen der Geschichte ein ro 
mantisches Bild vom Kriege als einer ritterlichen Ausein 
andersetzung zwischen Völkern und einen wehrhaften Kampf 
um Ehre und Recht. Die Jahre, die wir draußen als 
brave Soldaten gekämpft und geblutet haben, haben diese 
romantischen Illusionen aber nicht so zerstört, wie die Jahre, 
die dem Kriege folgten und die so gern von vergeßlichen 
Menschen als Friedensjahre bezeichnet werden. 
„Der Krieg, deutscher Soldat, war immerhin ein Ringen 
Zwischen Männern, die im gleichen Maß ihr Vaterland 
liebten, im gleichen Maße an die gerechte Sache ihres 
Kampfes glaubten und in gleichem Maße ihre Pflicht er 
füllt haben. Die Jahre des Krieges haben uns aber darüber 
hinaus eine Fülle von Erfahrungen gebracht, die jedem von 
uns die schönste Erinnerung des Krieges sind. Wir er 
fuhren, daß der gemeinsame Einsatz und der Glaube an die 
Gerechtigkeit des Ringens imstande war, alle von Menschen 
künstlich geschaffenen Schranken niederzureißen. Wir er 
lebten, daß nicht Titel und Rang, nicht Bildung oder Be 
sitz, nicht Partei oder Konfessionszugehörigkeit den Wert des 
Menschen bedeuteten, fondern nur seine Einsatz- und Opfer 
bereitschaft dem Ganzen gegenüber. 
„Und dann lernten wir etwas kennen, was für jeden 
das tiefste Erlebnis im großen Kriege war, die selbstlose 
Kameradschaft und Hilfsbereitschaft der 
Front. Diese Erfahrungen haben wir in uns getragen, 
auch in den Jahren, in denen Hunderttausende von uns 
glauben mußten, das Reich sei Zum Zusammenbruch ver 
urteilt, und die Vorsehung hätte das deutsche Volk zum 
Untergang bestimmt. 
„Der Frieden, der am 28. Juni 1919 diktiert wurde, 
mußte von ehr- und wahrheitsliebenden deutschen Soldaten 
als eine Fortsetzung des durch den Versailler Vertrag be 
endeten Krieges mit anderen Mitteln angesehen werden. 
Und aus dieser Zeit, meine Kameraden, stammt der heiße 
Wunsch und das aufrichtige Streben der deutschen Front 
soldaten nach einem wahren Frieden. Der erste 
Frontsoldat, der seinen Glauben an Deutschland und an 
seine Zukunft nie verloren hat, war Adolf Hitler. 
Um ihn scharten sich seine Kriegskameraden, zu ihm strebte 
die deutsche Jugend. 
„Es lag aber auf der Hand, daß die deutsche Nation zum 
wahren Frieden erst dann kommen konnte, wenn sie sich 
innerlich Wiedersand, sich auf das Verpflichtende ihrer großen 
Geschichte besann und innerlich wieder stark und einig 
geworden dem Gegner von einst wieder Achtung abzu 
gewinnen imstande war. Deshalb galt der Kampf Adolf 
Hitlers nicht zuerst den außenpolitischen Folgeerscheinungen 
des Zusammenbruchs, sondern den Erscheinungen und Ver 
einigungen, die im inneren Deutschland zum Zusammen 
bruch geführt haben. 
„Es kann nicht oft genug erinnert werden an die un 
mittelbar aneinander folgenden Katastrophen dieser Zeit des 
Niederganges. Nach außen ohnmächtig und versklavt, nach 
innen schwach und zerrissen war in diesen Jahren das 
deutsche Volk. Aber angesichts dieser Zeitnöte und des für 
die Zukunft drohenden chaotischen Zusammenbruchs hat sich 
unter Führung Adolf Hitlers die Abwehrfront 
der deutschen Nation gebildet. 
„Sie war gewillt, die rote Faust aufzubrechen und an die 
Stelle des internationalen Bolschewismus, an die Stelle 
des haltlosen Parlamentarismus das Lebensrecht der Nation 
Zu stellen, sie war bereit, anstelle der knechtseligen Unter 
werfung den Kampf um die innere und äußere Freiheit der 
Nation zu führen. Aus diesen Jahren der inneren Aus 
einandersetzung beklagett wir über 400 tote Nationalsozia 
listen, die in gleichem Opfergeist, wie der deutsche Front 
soldat im großen Kriege, den Kampf um die Erhaltung der 
Nation geführt haben. 
„Deshalb bleiben die Kämpfer um die nationale Er 
hebung jedem Frontsoldaten innigst verbunden, weil sie das 
Werk vollendet haben, das Frontsoldaten begonnen haben. 
„Es erscheint wichtig, aus jenen Jahren der inneren Aus 
einandersetzung einige Leitmotive des Kampfes gegen Adolf 
Hitler und den nationalen Sozialismus zu wiederholen. 
Man sprach damals davon, Adolf Hitler bedeute den neuen 
europäischen Krieg. Und dieses Wort ist seinerzeit von jenen 
ausgesprochen worden, die heute als Emigranten im 
Ausland leben und die gehofft hatten, das Ausland würde 
ihre Beseitigung zum Anlaß eines Krieges gegen das neue 
Deutschland, das Deutschland Adolf Hitlers nehmen, lieber 
vier Jahre regiert nun in unserer deutschen Heimat der 
Führer und die nationalsozialistische Weltanschauung. In 
diesen vier Jahren ist für den europäischen Frieden prak 
tisch mehr erreicht worden als jemals Phrasendrescher vor 
her zu hoffen gewagt hatten. 
„Man sagte ferner, der nationale Sozialismus und seine 
Wirtschaftsauffassung würden in wenigen Monaten den 
restlosen Zusammenbruch der deutschen Wirtschaft und eine 
empfindliche Störung der gesamten Weltwirtschaft mit sich 
bringen. Aus diesem grauenhaften Erbe hat die energische 
und zielbewußte Führung des neuen Deutschlands wieder 
eine blühende Wirtschaft aufgebaut, die Erwerbs 
losigkeit bis auf wenige Reste überwunden und die Pro 
pheten von einst, soweit sie belehrbar waren, eines besseren 
belehrt. 
„Wieder andere erklärten, die Herrschaft des National 
sozialismus würde ein Ende jeder Kultur bedeuten, ein 
Rückfall in mittelalterliche Barbarei. Wir stellen fest, daß 
anstelle primitivster Unfähigkeit und krankhafter Unfrucht 
barkeit das kulturelle Leben unseres Volkes in den vergange 
nen vier Jahren ein en kraftvollen Aufschwung 
genommen hat und daß die deutsche Kunst von heute der 
lebendige Ausdruck eines Volkes, das sich selbst wiederge 
funden hat, darstellt. 
„Die Hoffnungslosigkeit der Systemzeit ist beseitigt wor 
den vom fanatischen Glauben eines großen Volkes an seine 
Zukunft, und dem für alle gleich schmerzlichen Kampf aller 
gegen alle in unserem Volk ist nunmehr die freudige Gewiß 
heit wirklicher Gemeinschaft und froher Zusammenarbeit 
gefolgt. (Fortsetzung auf Nr. IVSV) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 