
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 16. Mai 
Nr. 
639 
Der Kührer bei dem erkrankten SS-Brigadesührer Schreck. 
München, 15. Mai. Ter F ü hrer besuchte Freitag nach 
mittag in der Unibersitäts-Ohrenklinik München seinen alten 
Fahrer SS-Brigadeführer Julius Schreck, der an den 
Folgen einer Kieferhöhlenentzündung schwer erkrankt ist. 
Neugliederung des Auswärtigen Amtes. 
Berlin, 15. Mai. Tie schon seit längerer Zeit geplante 
Reorganisation des Auswärtigen Amtes wird im Laufe des 
Monats Mai durchgeführt. Tie neue Gliederung des Aus 
wärtigen Amtes wird äußerlich der Vorkriegsorganisation 
der Behörde insofern ähneln, als die Bearbeitung der 
politischen Angelegenheiten in einer geschlossenen politischen 
Abteilung und die der gesamten wirtschaftlichen Fragen in 
einer Wirtschaftsabteilung erfolgen wird. Der Ausgangs 
punkt der Reorganisation ist in der in den Nachkriegs 
jahren eingetretenen Verschiebung des Aufgabenkreises des 
Außenministeriums zu sehen. 
Die bisher bestehenden drei Länder-Abteilun 
gen, in denen sowohl die politischen wie auch ein Teil der 
wirtschaftlichen Angelegenheiten der betreffenden Länder 
gruppen bearbeitet wurden, werden unmehr in eine 
einzige unter einem Ministerialdirektor 
stehende politische .Abteilung zusammen 
gefaßt. Die Abteilung, die künftighin nur die politischen 
Fragen zu bearbeiten haben wird, gliedert sich in eine 
europäische und eine außereuropäische 
G ruppe, an deren Spitze je ein Gesandter steht. 
Durch diese Neuregelung wird u. a. erreicht, daß die 
Bearbeitung der die großen europäischen Länder England, 
Frankreich und Italien betreffenden politischen ' Fragen 
künftigihn in einer Hand liegt. 
Besonders hervorzuheben ist entsprechend den ver 
änderten Aufgaben die Schaffung einer stark aus 
gebauten Wirtschaftsabteilung, bei der die Be 
arbeitung der gesamten wirtschaftlichen Fragen zusammen 
gefaßt ist, die den gesteigerten Anforderungen der Gegen 
wart entpricht und als Mittler Zwischen den deutschen Wirt 
schaftsressorts und den fremden Regierungen und Inter 
essenten zu dienen hat. 
Amerikaner und Deutsche feiern den Nordatlantikflug. 
Verlin, IH. Mai. Aus Anlaß der ersten Fahrt des 
Luftschiffes „Hindenburg" nach Nordamerika trafen 
sich am Freitag einige deutsche und amerikanische Persön 
lichkeiten des Berliner öffentlichen Lebens mit den Luft 
schiffpionieren Chefingenieur Dürr und Luftschiffkapitän 
Lehmann auf Einladung des Auslandspressechefs der 
NSDAP, Dr. Hanfstaengl, in seiner Wohnung zu 
einer Feier. 
Man sah führende Mitglieder der amerikanischen Kolo 
nie mit Botschaftsrat Meyer, Militärattache Major Smith 
und Generalkonsul Jenkins an der Spitze, von deutscher 
Seite u. a. Ministerialdirektor Dr. Tieckhoff, Herzog Karl 
Eduard von Koburg, Polizeipräsident Graf Helldorf, Ge 
neralinspektor Dr. Todt, Ministerialrat Hasenöhrl vom 
Propagandaministerium, Stabsleiter Stenger vom Ver 
bindungsstab. 
Dr. Hanfstaengl begrüßt die Gäste und gedachte der 
glücklichen Fahrt des Zeppelin-Luftschiffes „Hindenburg". 
Er erklärte, der Flug sei ein Beweis dafür, daß Teutschland 
in seinen großen Leistungen, in Wissenschaft und Technik, 
in Industrie und Organisation wieder im Aufstieg begriffen 
sei. Dieses große Gelingen wäre jedoch nie zustande ge 
kommen ohne die Männer, die hinter dem neuen Wunder 
werk ständen. Dr. Hanfstaengl erinnerte in diesem Zu 
sammenhang an den großen skandinavisch-nordischen Ent 
decker Leif Ericson, der im Jahre IWO als erster weißer 
Mann den Boden Amerikas betreten habe. Von Leif 
Ericson und der Wikinger-Periode führe ein gerader Weg 
zu den anderen nordländischen Bezwingern des Nord 
atlantischen Ozeans, zu den Fliegern Lindbergh, Köhl, 
Fitzmaurice und Hühnefeld, zu Eckener, Lehmann und 
Dürr. Dr. Hanfstaengl schloß im Gedenken an die 
heldische Idee und ihre Verkörperung in diesen Männern 
mit einem Trinkspruch auf das Blühen und Gedeihen der 
Zeppelin-Idee, das wachsende Verständnis, die wachsende 
Verständigung und die Verbundenheit zwischen den Ver 
einigten Staaten und Deutschland. 
Das „Kärntner Kreuz" wird nicht mehr verliehen. 
Berlin, 15. Mai. Die Oesterreichische Gesandtschaft teilt 
mit: In der letzten Zeit mehren sich die Anfragen und 
Gesuche um Anerkennung des sogenannten „Kärntner 
Kreuzes". Um den reichsdeutschen Kriegsteilnehmern un 
nötige Kosten und Mühe zu ersparen, macht die Landes 
hauptmannschast Kärnten darauf aufmerksam, daß zufolge 
Beschlusses der Kärntner Landesregierung bereits seit dem 
31. Oktober 1930 das Kärntner Kreuz, beziehungsweise die 
Kärntner Erinnerungsmedaille, nicht mehr verliehen wird. 
Neues Dornier-Nugboot für den Transozeanpostverkehr. 
l4. Mai. Am Bodensee wurden in den 
letzten Tagen mit einem neuen Dornte r-Lang 
ftreckenflugboot „Do 13" erfolgreiche Probeflüge 
durchgeführt. Das 'Flugboot soll im Postdienst auf der 
Strecke über den Südatlantik, die seit lahren im regel 
mäßigen Dienst von der Deutschen Lufthansa mit Dornier- 
Walen beflogen wird, eingesetzt werden. Die Dornier 
„Do 18" iist jedoch infolge ihres großen Tlugbereichs in der 
Lage, alle in Züage kommenden Özeanlinien zu befliegen. 
Wie wir von den Dornier-Werken erfahren, ist das Flug 
boot dieser Tage von der Deutschen Lufthansa übernommen 
worden. 
Deutsche Zeitschriftenverleger in Ungarn. 
Budapest, 15. Mai. Unter Führung des stellvertretenden 
Leiters des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenver 
leger, Oberführers Alfred Hoffmann, trafen 94 deutsche 
Zeitschriftenverleger in Budapest ein. Sie wurden am Bahn 
hof von dem Pressechef des Ministerpräsidiums, Dr. 
Mikesz, dem Pressechef des Außenministeriums, Lega 
tionssekretär Dr. von Mengele, und dem Präsidenten 
des Landesvereins ungarischer Tachzeitungen sowie dem Ver 
treter des deutschen Gesandten von Mackensen empfangen. 
Auf dem deutschen Heldenfriedhof und vor dem ungarischen 
.Heldendenkmal fand eine Kranzniederlegung statt. 
Zu Ehren der deutschen Gäste gab der Pressechef des 
ungarischen Muusterpräsidiums und des Außenministeriums 
ein Essen, an dem zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten 
des ungarischen öffentlichen Lebens teilnahmen. 
Das umfangreiche Reiseprogramm sieht für die Dauer 
des viertägigen Aufenthalts in Ungarn eine Reihe von Be 
sichtigungen in der Provinz vor. 
Das voraussichtliche neue Kabinett in Polen. 
Warschau, 15. Mai. Tie neue polnische Regierung wird 
sich voraussichtlich wie folgt zusammensetzen: 
Mmisterpräsidium und Inneres: General Sklad 
kowski (bisher zweiter Staatssekretär im Kriegs 
mmisterium), 
Aeußeres: Beck, 
Tinanzen: Kwiatkowski, 
Soziale Türsorge und Arbeit: Koseialkowsk i (bis 
her Ministerpräsident), 
Handel und Industrie Roman (bisher zweiter Unter 
staatssekretär im Ministerium des Aeußeren), 
Justiz : Staatsanwalt Grabowski. 
Tie übrigen Ministerposten bleiben vermutlich unver 
ändert. 
In maßgeblichen politischen Kreisen wird darauf hinge 
wiesen, daß mit General Skladkowski einer der nächsten Mit 
arbeiter des Warschalls Pilsudski an die Spitze der Negie 
rung tritt. Der Regierungswechsel selbst entspreche der Ge 
pflogenheit, nach Abschluß der Haushaltstagung des Parla 
ments die Negierung unter Berücksichtigung der jeweils für 
die nächste Periode vordringlichsten fragen umzubilden. 
Unter diesem Gesichtspunkt darf man also aus der Er 
nennung des Generals Skladkowski, der in vielen Kabinetten 
des Marschalls als energischer Innenminister bekannt ge 
worden ist, folgern, daß als das Vordringlichste eine starke 
Hand im Innern gilt, um allen radikalen Strömungen links 
und rechts entgegenzutreten. Die Zusammensetzung des 
neuen Kabinetts läßt erkennen, daß sowohl die außen 
politische wie die finanzpolitische Linie der 
Regierung unverändert bleiben wird. 
In Regierungskreisen wird besonders betont, daß ent 
gegen allen Gerüchten der letzten Wochen, die von dem 
inneren Zerfall des ehemaligen Pilsudski-Lagers zu sprechen 
wußten, die neue Kabinettsbildung einen Beweis für die Be 
ständigkeit der Regierung und den Zusammenhalt der hinter 
ihr stehenden Gruppen bedeutet. 
Tie Gründe für den Kabinettswechsel in Polen. 
Warschau, 15. Mai. Die innerpolitische Spannung, die 
seit längerer Zeit in Polen vorhanden und in den letzten 
Wochen außerordentlich stark geworden war, hat, wie er 
wartet, unmittelbar nach den Trauerfeierlichkeiten anläßlich 
des ersten Jahrestages des Todes des Marschalls Pilsudski 
und nach der am Freitag erfolgten Rückkehr des Ministers 
Beck aus Gens ihre Lösung durch den Kabinettswechsel ge 
sunden. 
Der mit der Neubildung des Kabinetts beauftragte Ge 
neral Skladkowski hat in den Regierungen des Mar 
schalls Pilsudski in sechs Kabinetten in der von 1926 
bis 1933 das Amt des Innenministers geführt. Er gilt als 
ein Mann der starken Hand und durchgreifender Entschei 
dungen. 
Die innerpolitischen Spannungen, zu deren Ueberwin 
dung das neue Kabinett berufen sein wird, sind einerseits in 
der Entwicklung der Wirtschaftslage begründet, die 
letzthin zu den Devisenbeschränkungen und entsprechenden 
Maßnahmen auf dem Gebiet des Handels geführt haben. 
Andererseits haben die von kommunistischen Hetzern veran 
lassten A r b.e itslosen u n r u h e n, die u. a. in Krakau 
und Lemberg zu blutigen Zusammenstößen geführt haben, 
die Frage entschiedener Maßnahmen gegen die Arbeits 
losigkeit in den Vordergrund geschoben. 
Britischer Protestschritt in Wien. 
London, 15. Mai. Wie hier verlautet, hat der britische 
Gesandte in Wien am Dienstag bei der österreichischen 
Regierung einen Schritt unternommen. Er protestierte 
gegen die „unglückliche Rückwirkung", die das Tele 
gramm Starhembergs an Mussolini im Aus 
lande hervorgerufen habe. In dem Telegramm hatte 
Starhemberg unter Berufung auf den faschistischen Ge 
danken Mussolini zum Siege in Abessinien beglückwünscht. 
Der Versicherungsskandal in England. 
London, 15. Mai. Vom Versicherungs-Untersuchungs 
ausschuß wurde am Freitag zunächst der Beamte des Kolo 
nialministeriums vernommen, der die Besucher empfängt. 
Er bestätigte, daß Butt den Kolonialminister Thomas 
im Amt zu sprechen versucht hat und daß er auch eine kurze 
Unterredung gleich nach den Osterferien mit ihm hatte. 
Die Vernehmung wandte sich hierauf den Geschäften 
Butts zu. Matheson, Inhaber einer Versicherung 
gegen Steuer- und Zollerhöhungen, bestätigte, daß sich Butt 
einen Tag vor dem Bekanntwerden des Haushalts mit ihm 
unterhalten habe. Er habe gemeint, es stehe keine Erhöhung 
der Einkommensteuer bevor. Später habe er jedoch mit ihm 
ein Geschäft über 3000 Pfund abgeschlossen. 'Nachdem er 
ihm eine Bestätigung dieses Geschäftes übersandt hatte, habe 
Butt ihn ärgerlich angerufen und versucht, das Geschäft rück 
gängig zu machen. Der Grund sei gewesen, daß er Butt 
nach dessen Ansicht Bedingungen angeboten habe, die diesem 
nicht gewinnbringend genug erschienen. Die Verhandlung 
wandte sich dann den Versicherungen gegen die Teezoller 
höhungen zu, die Butt durch Vermittlung einer anderen 
Firma hat vornehmen lassen. 
Der Prozeß wurde auf Montag vertagt. 
Die Erwerbslosigkeit in Großbritannien. 
London, 16. Mai. Der Vorsitzende des Erwerbslosen 
versicherungsausschusses erklärte in einer Rede, Groß 
britannien müsse sich an den Gedanken gewöhnen, daß stän 
dig Millionen Menschen in diesem Lande beschäftignngs 
los sein werden. Voraussichtlich werde während der nächsten 
acht Jahre die Arbeitslosenziffer etwa um 16/4 v. H. liegen 
und dann geringer werden. 
Amtlicher Besuch des britischen Gesandten bei Badoglio. 
London, 16. Mai. Wie ein diplomatischer Mitarbeiter 
des Daily Telegraph erfährt, hat der britische Ge 
sandte in Addis Abeba zusammen mit anderen diplomatischen 
Vertretern am Mittwoch dem italienischen Oberkommandre 
renden Marschall Badoglio einen amtlichen Besuch gemacht. 
Tles sei aber nicht als Anerkennung der italienischen Sou 
veränität in Abessinien anzusehen. Badoglio gelte nur als 
Oberhaupt der Besatzungstruppen in der abessinischen 
Hauptstadt. 
Abessinische Heerführer ans dem Wege nach Palästina. 
London, 16. Mai. Aus Port Said wird gemeldet, daß 
am Treitag auf dem französischen Dampfer „Marschall 
loffre" eine Reihe abessinischer Heerführer, darunter Ras 
Nassibn, der frühere Oberbefehlshaber der abessinischen Süd- 
Armee, sowie Tedschasmatsch Makonnen und seine Trau, die 
Nichte des Kaisers, mit ihren Kindern, einer Sekretärin und 
Tienern eingetroffen seien. Die abessinischen Tlüchtlinge 
würden sich nach Palästina begeben. 
Mifsionarinnen in den Händen abessinischer Banditen. 
London, 16. Mai. Aus Kreisen der Sudan-Mission in 
London erfährt man, daß zwei englische Missionarinnen in 
die Hände von abessinischen Banditen gefallen seien. Tie 
Mission lag etwa drei Tagereisen von Addis Abeba ent 
fernt, in einer Gegend, in der keine Kampfhandlungen statt 
gefunden haben. 
Die englisch-sowjetischen Flottenverhandlungen. 
London, 15. Mai. Wie der diplomatische Berichterstat 
ter der Times erfährt, verständigte die Sowjetbotschaft 
am Donnerstag das Foreign Office, daß der Flo-tenattachs 
aus Moskau mit Anweisungen zurückgekehrt sei, die es 
ihm möglich machten, über den Abschluß eines Abkommens 
zur Ergänzung des Londoner Flottenvertrages «zu ver 
handeln. 
Tiplomatenempfänge bei Mussolini. 
Rom, 15. Mai. Mussolinihat am Freitag nachmittag 
den spanischen Botschafter Gomez Ocerin, der seinen 
Posten in Rom nach zweijähriger Tätigkeit verläßt, emp 
fangen. Außerdem hatte Mussolini eine Unterredung mit 
dem österreichischen Gesandten Vollgruber. 
Notifizierung über die Annexion Abessiniens. 
Rom, 15. Mai. Von zuständiger italienischer Seite wird 
auf die Feststellung Wert gelegt, daß die Mitteilung, die 
Italien durch seine diplomatischen Vertreter in den einzel 
nen Hauptstädten über Abessinien machen ließ, nur den 
Charakter einer Notifikation habe. Sie habe die Lage 
Italiens klarstellen sollen, dessen Vorgehen sich aus unver 
meidbaren Notwendigkeiten, wie es die örtlichen Unruhen 
waren, ergeben habe und beschleunigt worden sei. 
Den Nachrichten über die Bildung einer abessinischen 
Negierung mit Sitz an der Sudan-Grenze werde übrigens 
keine Beachtung geschenkt. Derartige Versuche trügen an 
gesichts der vollzogenen Tatsache keinen ernsthaften 
Charakter. 
Eine außenpolitische Rede Leon Blums. 
Paris, 15. Mai. Bei einem Essen des „American Club" 
in Paris, das unter Vorsitz des amerikanischen Botschafters 
stattfand, hielt der Führer der französischen Sozialisten 
Leon Blum eine Rede, in der er sich mit außenpoliti 
schen Fragen beschäftigte. 
Frankreich, so erklärte Leon Blum, wolle mit allen Völ 
kern der Welt in Frieden leben, ganz gleich nach welchen 
Grundsätzen die Völker ihre Innenpolitik regelten. Frank 
reich sei bestrebt, in feinem Verhältnis zu allen Nationen 
die Ursachen von Streitigkeiten zu beseitigen, aus denen 
eines Tages kriegerische Verwicklungen erwachsen könnten. 
„Wir wollen den Frieden mit allen", so betonte der Red 
ner, „wir wollen in Frieden mit allen Völkern, die guten 
Willens sind, zusammenarbeiten und wir schließen die Idee 
ernes Propagandakrieges und die Idee eines Reprefsiv 
krieges vollkommen aus." 
Blum beschäftigte sich dann mit den französisch-amerika 
nischen Beziehungen. Auf seine jüdische Abstammung ein 
gehend, erklärte er weiter, daß er niemals verheimlicht 
habe, einer Rasse anzugehören, die der französischen Revo 
lution Freiheit nud Gleichheit verdanke. 
Der Redner wies dann auf den kürzlich erfolgten Ab 
schluß des französisch-amerikanischen Handelsvertrages hin, 
den er als einen glücklichen Beitrag zur weiteren freund 
schaftlichen Zusammenarbeit zwischen Frankreich und den 
Vereinigten Staaten bezeichnete. Er ging hierauf auf ge 
wisse „Mißverständnisse" ein, die sich im Zusammenhang 
mit der Einstellung der französischen Kriegsschuldzahlungen 
an Amerika ergeben hätten, wobei er der Hoffnung Aus 
druck gab, daß es gelingen werde, diese Mißverständnisse 
schnell zu beheben. Ein Mittel dazu sei die Aufhebung der 
verschiedenen Zollschranken und die Eindämmung des 
Geistes der Autarkie. Dadurch könnte ein normales Ver 
hältnis zwischen den europäischen Völkern wiederhergestellt 
werden. Zuerst müsse sich Europa organisieren, es müsse 
von der Besessenheit einer Kriegsmöglichkeit befreit werden. 
Die internationale Gemeinsamkeit müsse wiederhergestellt 
werden. Nicht nur, wie Leon Blum abschließend betonte, 
auf politischem Gebiet, sonden auch auf dem Gebiet der 
Wirtschaft müsse die europäische Solidarität geschaffen wer 
den. Diese wirtschaftliche Wiedergeburt Europas und der 
Welt bedeute erst die wirkliche Sicherheit und damit die 
Befreiung von dem Kriegsgedanken. 
Der Austritt Guatemalas aus dem Völkerbund. 
Guatemala, 16. Mai. Der Austritt Guatemalas aus 
dem Völkerbund, der amtlich bestätiat wurde, wird erstens 
mit wirtschaftlichen Rücksichten und zweitens mit der He 
ringen Anpassungsfähigkeit des Bundes an amerikanische 
Angelegenkeiten begründet. Ten Ausschlag dürfte jedoch 
das Scheitern der Bemühungen des Völkerbundes im italte 
nisch-abessinischen Streitfall gegeben haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 