
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro N. 
! 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 3. September 
Nr. 
1148 
12 000 NSKK Männer in Nürnberg. 
Nürnberg, 3. September. Draußen auf der Schäferwiese 
haben Reichsarbeitsdienstmänner das Zeltlager des NSKK 
aufgebaut. Am Reichsparteitag nehmen rund 12 000 Mann 
des NSKK aus allen Gauen Deutschlands teil. Insgesamt 
find 49 Zelte aufgebaut. Der Parkplatz für die Fahrzeuge 
befindet sich seitlich des Lagers, und ebenso grenzt das große 
Appellfeld des NSKK seitlich an das Lager an. Die Lager 
straßen sind mit den Namen von Führern der Partei und 
der Wehrmacht versehen. 
Die Kommandantur ist in einer großen Baracke unter 
gebracht, die auch die Postzentrale enthält. Die Korpsfllh 
rung und der Aufmarschstab sind seit Dienstag in Nürnberg 
anwesend. 
Arbeitsdienstmänner legen die letzte Hand an die Aus 
gestaltung des Lagers an. Bis jetzt sind 15 Lautsprecher 
aufgestellt, insgesamt werden es —22 sein. Die Ver 
pflegung wird vom Hilfszug Bayern durchgeführt. 
Prof. Dr. Lehnich über den deutschen Erfolg in Venedig. 
Stuttgart, 3. September. Der Präsident der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Professor Dr. Lehnich, 
machte nach seiner Rückkehr aus Venedig in einer Unter 
redung aufschlußreiche Mitteilungen über die Ausstellung 
und den beispiellosen Erfolg, den der deutsche Film vor dem 
internationalen Forum errungen hat. „Die jetzt klar vor 
aller Welt dokumentierte Ueberlegenheit des deutschen 
Films", so sagte er, „beruht auf der Zielklarheit der Füh 
rung und auf der Einheit des politischen und kulturellen 
Schaffens. Unsere auf dem Wettbewerb vertretenen Filme 
offenbarten den neuen Geist des nationalsozialistischen 
Deutschlands. Der Filmstil des neuen Deutschlands er 
zwingt sich die Anerkennung der Welt. Wir müssen diesem 
Umstand besondere Bedeutung beimessen, da die ans 
Deutschland emigrierten Juden, die bis zum Januar 1933 
das Objektiv der Filmkamera ungestraft vergewaltigen 
konnten, der Welt weißznmachen versuchen, in Deutschland 
werde das kulturelle Schaffen geknebelt. 
Bereits während der olympischen Spiele konnten sich die 
ausländischen Gäste von der Dummheit der Emigranten 
meinung überzeugen. Der Richterspruch über die Qualität 
der besten Filme der Welt zeigt den Aufschwung Film- 
Deutschlands". 
Präsident Dr. Lehnich betonte, daß wir nun nicht auf 
unseren Lorbeeren ausruhen würden. Wir kennten ganz 
genau die Fehler, die dem deutschen Film noch anhafteten. 
Wir seien bestrebt, diese Fehler mit eiserner Konsequenz 
auszumerzen. Die Welt könne an dem triumphalen Film 
erfolg Deutschlands in Venedig nicht vorübergehen. 
Die deutschen Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 3. September. Der Kommandant des Kreuzers 
„Leipzig" versucht durch Verhandlungen mit den krieg 
führenden Parteien in Gijon bezw. La Coruna zu erreichen, 
daß die in Oviedo lebenden Ausländer, unter denen sich 
35 Deutsche befinden sollen, vor Beginn der Kämpfe um 
diese Stadt die Möglichkeit erhalten, sich in Gijon auf einem 
deutschen Dampfer einzuschiffen. 
Das Torpedoboot „Wolf" hat am 2. September 
20 Flüchtlinge, darunter 4 Deutsche nach St. Jean de Luz 
gebracht. 
Ein Spanienflüchtling in Rosenheim gestorben. 
Rosenheim, 3. September. Am Donnerstag wurde im 
Krankenhaus Rosenheim der hier gestorbene Flüchtling, 
Josef Berchthold, feierlich eingesegnet. 
Er war nach dem Kriege nach Spanien gekommen und 
mußte nun wegen der blutigen Unruhen nach Deutschland 
flüchten. Die furchtbaren Erlebnisse hatten sein Leiden so 
verschlimmert, daß er diesem nun erlegen ist. 
Zu der Trauerfeier waren alle in Rosenheim und Um 
gebung untergebrachten Spaniendeutschen gekommen, um 
von ihrem Schicksalsgenossen Abschied zu nehmen. Die Ge 
denkrede hielt der ebenfalls in Rosenheim lebende deutsche 
katholische Pfarrer von Barcelona. Außerdem sprachen 
Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP, der 
Kreisleitung Rosenheim und der Deutschen Arbeitsfront. 
Das Ergebnis des Zeitungskiosk-Wettbewerbs. 
Verlin, 3. September. In dem Wettbewerb zur Er 
langung von Entwürfen für Zeitungskioske wurden fol 
gende Entscheidungen des Preisrichterausschusses getroffen: 
1. Preis: Dipl.-Jng. A. Erlinger, Stuttgart, 
2. Preis: Architekt Hans Peter, Offenbach, 
(Mitarbeiter Karl Müller). 
3. Preis: Dipl.-Jng Horst Schwabe, München, 
4. Preis: Architekt Arnold Schelcher, Dresden, 
5. Preis: Architekt Herbert Hoffmann, Berlin 
! Reinickendorf, 
6. Preis: Reg.-Banmeister F. Schaller, Berlin- 
Wilmersdorf, 
7. Preis: Architekt Theodor Sohm, Bochum, 
8. Preis: Regierungs- und Baurat a. D. E. Rich- 
ter, Berlin-Steglitz, 
9. Preis: Architekt Hubert Hoffmann, Berlin 
? Schmargendorf, 
10. Preis: Architekt Arthur Otto, Wuppertal-E. 
Alle eingereichten Arbeiten, die nach Feststellung der 
Preisrichter den Anforderungen entsprochen haben, sind 
vom 2. his 9. September 1936 in der Höheren technischen 
Lehranstalt Berlin W 35, Kurfürstenstr. 141, ausgestellt. 
Beileidstelegramm des Reichsjugendführers. 
Berlin, 3. September. Der Reich sjugendfllhrer 
sandte an die Werkleitung der Zeche „Vereinigte Präsident" 
in Bochum das nachstehende Telegramm: 
„Tief bewegt von dem entsetzlichen Unglück, das so viele 
Deutsche Arbeitskameraden das Leben gekostet hat, spreche 
ich Ihnen zugleich im Namen der deutschen Jugend mein 
herzlichstes Beileid aus und bitte Sie, den Hinterbliebenen 
die schmerzliche Anteilnahme des jungen Deutschlands an 
ihrem schweren Verlust zum Ausdruck zu bringen." 
General Schmidt von Knobelsdorf f. 
Flensburg, 3. September. In Glücksburg ist der ehe 
malige Generalstabschef der Kronprinzen-Armee während 
der Kämpfe bei Verdun, General der Infanterie Konstan 
tin Schmidt von Knobelsdorf im Alter von 75 Jah 
ren gestorben. 
Deutscher Buchhändler in Buenos Aires ermordet. 
Buenos Aires, 3. September. Im Stadtteil Belgrano 
wurde der deutsche Buchhändler Gustav Krause in seinem 
Geschäft ermordet aufgefunden. Die Leiche wies elf Messer 
stiche auf. Da der Geldschrank aufgebrochen war, vermutet die 
Polizei einen Raubmord. Ueber die Persönlichkeiten der 
Mörder ist noch keine Klarheit vorhanden. Krause war ein 
sehr bekanntes und geachtetes Mitglied der deutschen 
Kolonie. 
Die Kämpfe vor Jrun. 
Front vor Jrun, 3. September. Während die neuen 
Batterien der Roten vor Jrun, die aus Gebirgsgeschützen 
und einigen 75 runa-Geschützen bestehen, ununterbrochen 
die Höhe von San Mareial mit Granaten belegten, ohne je 
doch sichtbaren Schaden anzurichten, bauten die Nationali 
sten in aller Ruhe ihre Stellungen auf der Jrun beherr 
schenden Anhöhe aus. Deutlich konnte man von den Höhen 
von Behobie aus die Züge von Mauleseln beobachten, die 
auf steilen Berggraten hinter der Front der Militärgruppe 
emporgestiegen waren, und die augenscheinlich Maschinen 
gewehre und Teile zusammensetzbarer Berggeschütze trugen. 
Gegen Mittag wurde in Behovia gegenüber von Behobie 
auf spanischer Seite der Straßenverkehr wieder lebhafter. 
Man sah, wie die Verwundeten zurückgebracht und in Sa 
nitätswagen in Richtung Jrun fortgeschafft wurden. Un 
geachtet der großen Gefahr versuchen die letzten Bewohner 
von Behovia, ihre Habseligkeiten über die Brücke auf fran 
zösisches Gebiet in Sicherheit zu bringen. Hinter der Brust 
wehr der Brücke fliehen rote Milizen, die flußaufwärts die 
Straße unter Feuer halten, auf der die Nationalisten her 
anrücken. Der Panzerzug steht mitten in Behovia und 
feuert ununterbrochen mit seinen Maschinengewehren. 
In Beantwortung des bereits gemeldeten Bombenan 
griffes auf Jrun erschienen zwei sehr schnelle Flugzeuge der 
Roten, die einwandfrei von französischem Gebiet herkamen. 
Sie bewarfen die am Mittwoch von den Nationalisten er 
oberten neuen Stellungen aus verhältnismäßig niedriger 
Höhe mit Bomben und verfolgten das inzwischen zurückge 
kehrte Flugzeug der Nationalisten, das Jrun und die Bat 
terien bei Fuenterrabia und zwischen Jrun und San Mar 
eial bombardiert hatte. Da die Grenzverletzung durch die 
roten Flugzeuge diesmal auch für jeden Laien zu offensicht 
lich war, erschien wenige Minuten später ein von der fran 
zösischen Grenzpolizei alarmiertes zweimotoriges Kampf 
flugzeug, das etwa eine Stunde lang an der Grenze hin 
und her flog, um zu verhindern, daß die roten Flugzeuge 
wieder über französisches Gebiet kamen. Diese verschwan 
den schließlich in großer Höhe in Richtung San Sebastian. 
Nationalistische Flieger bombardieren Jrun. 
Hendaye, 3. September. Am Donnerstag mittag bom 
bardierten nationalistische Flieger die Stellungen der 
Marxisten in Jrun und den Ort Fuenterrabia sowie die von 
dort nach Jrun unmittelbar am internationalen Wasser 
entlangführende Straße. Den ganzen Vormittag über ist 
ein lebhafter Auto- und Lastkraftwagenverkehr von Jrun 
nach Fuenterrabia und dem Fort Guadeloupe festzustellen. 
Es hat den Anschein, daß die Marxisten bei Fort Guade 
loupe eine neuen letzten Widerstand organisieren für den 
Fall der Einnahme Jruns durch die Nationalisten. 
Fünf nationalistische Offiziere verurteilt. 
Paris, 3. September. Auf dem spanischen Regierungs 
schiff „Uruguay", das vor Barcelona vor Anker liegt und 
als Gefängnis für die nationalistischen Offiziere und Pri 
vatpersonen dient, wurde am Donnerstag das Urteil gegen 
fünf hohe Offiziere des Artillerieregiments gesprochen, die 
in der Kaserne von San Andre in Barcelona die Aufstands 
bewegung geleitet hatten. Drei der Offiziere, Oberst Jin 
tilla und die beiden Hauptleute Torres Chacon und Ferdi 
nand Basa wurden zum Tode verurteilt. Oberst Perez 
Parra wurden mildernde Umstände zuerkannt. Er wurde zu 
lebenslänglichem Zuchthaus verurteilt. Ein fünfter Ange 
klagter, Major Lopez Laparros, wurde als geistig nicht zu 
rechnungsfähig erkannt. Es wurde beschlossen, ihn in eine 
Irrenanstalt zu überführen. 
Wird die „Passionaria" in Paris öffentlich Hetzen? 
Paris, 3. September. Im Gegensatz zu den in den 
meisten Blätter veröffentlichten Erklärungen der „Passio 
naria" und der anderen in Paris weilenden Mitglieder der 
spanischen Abordnung, daß sie nicht an der von den Kom 
munisten am Donnerstag abend in der Winterradrennbahn 
einberufenen Versammlung teilnehmen würden, da es sich 
um eine rein französische Veranstaltung handele, kündigt die 
kommunistische Humanite mit großen Schlagzeilen an, 
daß die „Passionaria" und die ehemaligen Minister Domingo 
und Lara „zum Volk von Paris" über Spanien sprechen 
werden. Während dieser Versammlung wird im übrigen, 
wie das Blatt weiter mitteilt, wiederum Geld zur Unter 
stützung der marxistischen „spanischen Freiheitskämpfer" ge 
sammelt werden. 
Rückkehr französischer Schüler aus Spanien. 
Paris, 3. September. Eine Gruppe französischer Schüler, 
die sich mit ihrem Direktor bei Ausbruch der spanischen 
Bürgerkriegswirren auf einer Ferienreise in der Gegend 
von Granada befand, ist wohlbehalten über Sevilla und 
Tanger in Marseille angekommen. Der Direktor erklärte, 
daß er und seine Schüler von den Nationalen mit großem 
Wohlwollen behandelt worden seien. 
König Carol von Rumänien kommt nach Prag. 
Prag, 3. September. Wie Lidove Noviny meldet, 
wird König Carl von Rumänien als Gast von Prä 
sident Benesch den Festlichkeiten anläßlich des tschechoslowa 
kischen Staatsfeiertages am 28. Oktober beiwohnen. Der 
König wird mit Kronprinz Michael und dem Außenminister 
Antonescu am 27. Oktober in Prag eintreffen. 
Japanische Note in London überreicht. 
London, 2. September. Die japanische Botschaft stellte 
am Mittwoch der britischen Regierung eine Note zu, in der 
Japan unter Berufung auf die Gleitklausel des Londoner 
Flottenvertrages von 1930 seine Absicht mitteilt, eine Zer 
störer-Tonnage von 11 059 und eine U-Boot-Tonnage von 
15 598 Tonnen, die Ende des Jahres verschrottet werden 
müßten, im Dienst zu behalten. 
Bekanntlich hat die britische Regierung bereits vor 
einiger Zeit die Gleitklausel des genannten Vertrages an 
gewandt und den übrigen Unterzeichnern hiervon Mittei 
lung gemacht. Allerdings beschränkte sich englischerseits die 
Anwendung der Gleitklausel auf die Zerstörer-Tonnage. 
Die japanische Mitteilung wird von den zuständigen eng 
lischen Stellen geprüft. In einer offenbar beeinflußten 
Auslassung wird indessen schon jetzt angedeutet, daß die 
Ausdehnung der Gleitklausel auf die Unterseeboote geeig 
net sei, die Verhältnisziffern der Engländer und der Ame 
rikaner in dieser Schiffsklasse zu stören. 
Die Japaner weisen jedoch in ihrer Note darauf hin, 
daß ihre Zerstörertonnage nicht ausreichend sei, um das 
Gleichgewicht aufrecht zu erhalten. Sie machen darauf auf 
merksam, daß England durch die Anwendung der Gleit 
klausel außer den 150 000 Tonnen Zerstörer-Tonnage, zu 
der es nach dem Vertrag von 1930 berechtigt sei, weitere 
10 000 Tonnen im Dienst belasse. 
Nach Londoner Ansicht müssen die Nechtssachverständigen 
entscheiden, ob Japan seine unter der vertraglichen Grenze 
liegende Zerstörer-Tonnage durch eine entsprechende U-Boot- 
Tonnage ausgleichen darf oder nicht. 
Verschärfung der Streiklage in Südwales. 
London, 3. September. Die Streiklage in Südwales 
hat sich in den letzten 21 Stunden weiter verschärft. In 
der Bedwasgrube, die im Mittelpunkt der Auseinander 
setzungen steht, ist über Nacht ein Unter-Tage-Streik ausge 
brochen, an dem sich über 800 Bergarbeiter beteiligen. Die 
Arbeiter haben sich in der Grube verbarrikadiert und wei 
gern sich, die Stollen zu räumen, solange ihre Forderung 
auf Anerkennung des Bergarbeiterverbandes von Südwales 
als allein zuständiger Vertretung der Arbeiterinteressen 
nicht anerkannt wird. 
Zum besseren Verständnis der Lage sei darauf hinge 
wiesen, daß die etwa 1600 Mann starke Belegschaft der 
Grube dem sogenannten Bergarbeiterindustrieverband an 
gehört, der von der Bergarbeitergewerkschaft nicht anerkannt 
wird. Während dieser Verband die Unterstützung der Ar 
beitgeber findet, scheint ein Teil der Mitglieder des Berg 
arbeiterindustrieverbandes zur Bergarbeitergewerkschaft von 
Südwales überzuwechseln. Falls es zu keiner gütlichen 
Einigung kommt, muß nach wie vor damit gerechnet wer 
den, daß am Montag in Südwales der Generalstreik aus 
bricht. 
Malta verliert seine Selbstverwaltung. 
London, 3. September. Die neue Verfassung von Mal 
ta wurde am Mittwoch von dem britischen Gouverneur Sir 
Bonham-Carter feierlich proklamiert. Durch die neue 
Verfassung wird die Selbstverwaltung Maltas endgültig 
aufgehoben und stattdessen die Verwaltung einer Kronkolo 
nie eingeführt. Die italienische Sprache wird aus dem amt 
lichen Leben ausgeschaltet und englisch und maltesisch werden 
zu den alleinigen Amtssprachen erklärt. 
Luftfahrtausschuß der französischen Kammer zurückgekehrt. 
Paris, 3. September. Die Mitglieder des französischen 
Luftfahrtausschusses, die eine Besuchsreise nach Sowjetruß 
land unternommen hatten, sind jetzt über Prag nach Paris 
zurückgekehrt. 
Der Vorsitzende des Luftfahrtausschusses der Kammer, 
der bekannte französische Flieger und Abgeordnete 
Boussoutrot, äußerte sich sehr zufriedenstellend über 
seine Eindrücke. Bei dem Besuch von Flugzeugwerken hätten 
sie besonders die Produktionsfähigkeit der Werke festgestellt, 
die sowjetrussische Luftfahrt sei ausgiebig mit Apparaten 
und gut ausgebildeten Mannschaften, vor allem aber mit 
Flugplätzen versehen. 
Der Berichterstatter des Luftfahrtausschusses, Abgeord 
neter Hymans, ist der Ansicht, daß die sowjetrussische 
Fliegerei zwar noch ihre Methoden verbessern müsse, jedoch 
eine gefährliche Waffe zur Verteidigung Sowjetrußlands 
darstelle. In jeder Stadt ständen außer dekk Militärflug 
häfen ein Flugfeld zur Ausbildung des Flieger und ein 
dritter Flugplatz für die Ausbildung der Fallschirmabsprin 
ger zur Verfügung. Die Flugzeugwerke seien nach ameri 
kanischem Muster errichtet und ausgerüstet, so daß die Ar 
beit am laufenden Band eine sehr hohe Arbeitsleistung er 
laube. Dagegen habe er festgestellt, daß Sowjetrußland 
vom Standpunkt der Verpflegung und Bekleidung aus noch 
stark zurück sei und sehr arm scheine. Die Vertreter der 
sowjetrussischen Wirtschaft hätten erklärt, daß diese Fragen 
erst im dritten Fünfjahrplan in Angriff genommen würden. 
Französische Manöver im Zeichen der Motorisierung. 
Paris, 3. September. Die Blätter veröffentlichen um 
fangreiche Berichte über den Abschnitt der französischen 
Manöver, denen der Präsident der Republik, der Kriegs 
minister, General Rydz-Smigly, der polnische Botschafter in 
Paris und General Gamelin beiwohnten. Tie Ehrengäste 
beobachteten die Kampfhandlungen. Die bis zum äußersten 
getriebene Tarnung und die Schnelligkeit der Kampfhand 
lungen machten eine eingehende Erläuterung der Gefechts 
lage durch den Manöverleiter, General Giraud, notwendig. 
Die Abschüsse der Artillerie und das heftige Gewehr 
feuer sowie die zahlreichen Flugzeugstaffeln, die das Feld 
überflogen, gaben ein eindrucksvolles Kampfbild. Besondere 
Beachtung fanden die Bewegungen der motorisierten Ein 
heiten, darunter die motorisierten Beobachtungsbataillone 
und die 70 Tonnen-Angriffstanks, die kleinen Festungen 
gleichkommen. Mann bilden die Besatzung eines solchen 
Tanks, der mit Zwillingsmaschinengewehren und starken 
Geschützen bestückt ist. Ihre Panzerung ist derart wider 
standsfähig, daß Geschosse von 10,5 em-Kaliber ihnen nichts 
anhaben. 
König Boris bei Mussolini. 
Rom, 3. September. Der König der Bulgaren, 
Boris 111., stattete am Mittwoch nachmittag dem italie 
nischen Regierungschef einen privaten Besuch im Palazzo 
Venezia ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 