
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 25. Juni 
Nr. 
1036 
Abschluß des Internationalen Berlegerkongreffes. 
Berlin, 25. Juni. Die arbeitsreiche 12. Tagung des 
Internationalen Verlegerkongresses fand am Freitagabend 
einen festlichen Abschluß im Marmorfaal des Zoo. Noch 
einmal vereinigten sich sämtliche Teilnehmer zu einigen 
frohen Stunden. 
Der Präsident des Kongresses, Baur, gedachte der 
Staatsoberhäupter der aus dem Kongreß vertretenen 
Nationen. Er ließ die Erinnerung an frühere Kongresse, 
insbesondere an die vorausgegangene Tagung in London, 
aufleben und unterstrich den Wert der persönlichen Be 
ziehungen, die geeignet seien, Vertrauen und Achtung im 
zwischenstaatlichen Leben zu vertiefen. Jeder weitere 
Kongreß werde neue Möglichkeiten in dieser Richtung er 
schließen. 
Dr. Piatek-Polen sprach, im Namen aller Kongreßteil 
nehmer den Gastgebern, den Regierungsstellen und vor 
allem Reichsminister Dr. Goebbels als Schirmherrn des 
Kongresses den aufrichtigen Dank für die herzliche Aus 
nahme in Deutschland aus. 
Auch in den übrigen Ansprachen kam zum Ausdruck, daß 
alle Teilnehmer von ihrem Aufenthalt in Deutschland 
außerordentlich befriedigt sind und daß bei ihnen allen der 
Wunsch besteht, bald einmal nach Deutschland zurückkehren 
zu können. 
Die in Rangsdorf. 
Berlin, 25. Juni. Nachdem die Delegation der aus 
ländischen Sportluftfahrt dem Reichsminister Gdring 
im Haus der Flieger vorgestellt worden waren, verbrachten 
sie den Freitagnachmittag und -abend auf Einladung des 
Aero-Klubs von Deutschland auf dem Sportflughafen in 
Rangsdorf bei Berlin. 
Hier wurden die Bücker-Flugzeugwerke besichtigt und die 
bekanntesten deutschen Sportflugzeuge vorgeführt. Beson 
deren Eindruck erweckten die Kunstflüge des Grafen 
Hagenburg auf dem Bücker-Jungmeister. 
Nach einem Besuch der Reichssportfliegerschule des 
NSFK. zeigte der Segelflieger Hofmann seine Kunst 
flüge im Segelflugzeug. Technisch besonders interessant 
waren die Flüge des Fieseler-Storch und der Hubschrauber 
von Professor Focke, der durch seine letzten Rekordflüge noch 
in bester Erinnerung ist. 
Heß und Göring Zum Deutschen Studententag. 
Heidelberg, 25. Juni. Am Freitagabend gingen vom 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß und dem General 
feldmarschall Göring Grußtelegramme zum Deutschen 
Studententag ein, die folgenden Wortlaut haben: 
„Von der Fahrt der Alten Garde, durch welche ich ver 
hindert bin, auf dem Reichsstudententag anwesend zu sein, 
übermittle ich Ihnen und den dort zusammengetroffenen 
nationalsozialistischen Studenten mein herzlichstes Gedenken 
und aufrichtige Wünsche für das Gelingen ihrer Arbeit für 
Deutschland und den Führer. 
Heil Hitler! 
(gez.) Rudolf Heß/' 
„Für die mir anläßlich des Deutschen Stndententages 
übersandten Treuegrüße danke ist bestens und erwidere 
diese in dem Bewußtsein, daß auch Deutschlands Studenten 
jugend nur ein Ziel kennt: äußersten Einsatz für Führer 
und Volk! 
Heil Hitler! 
(gez.) Göring, Generalfeldmarschall." 
Dr. Leh sprach in Mannheim. 
Mannheim, 25. Juni. Auf der Reichstagung des Fach 
amtes Chemie der Deutschen Arbeitsfront sprach am Frei 
tag auf einer Großkundgebung Reichsorganisationsleiter 
Dr. 
Er stellte fest, daß er einmal als ehemaliger Chemiker, 
dann aber auch gekommen sei, um keine Gelegenheit Vorbei 
gehen Zu lassen, ohne dem schaffenden Menschen zu sagen, 
wie er sich den Weg denke neue Offenbarungen zu geben und 
neue Wahrheiten zu fagen. 
„Geschenkt wird uns nichts", so führte Dr. Ley uus, 
„auch untereinander schenken wir uns nichts, sondern jeder 
Schaffende muß begreifen und soll begreifen, daß alles das, 
was ein Volk zu verleben hat, erarbeitet sein will. Wenn 
wir mehr Verbrauchsgüter erzeugen, dann kommen diese dem 
gesamten deutschen Volk und niemals nur dem Einzlnen zu 
gute. 
„Es ist schade, daß wir keine Filme aufgenommen haben, 
an denen man den Unterschied zwischen Einst und Jetzt 
dauernd demonstrieren könnte. Unser Volk sieht heute 
wesentlich anders aus als vor fünf Jahren, und es ist eine 
nicht wegzuleugnende Tatsache, daß es dem kleinen Volksge 
nossen heute besser geht als damals. Wenn Millionen 
etwas unternehmen, dann kommt natürlich dadurch Unruhe 
in die Welt. Das ist verständlich, und wenn man nun Er 
folge sieht, dann schreibt die Weltpresse: „Ja, das geht gegen 
die Regel. So haben wir nicht gewettet. Wenn wir jetzt 
wieder eine neue Weltkrise erzeugen, dann muß die doch 
auch in Deutschland sein." 
„Aber Deutschland macht hier nicht mehr mit; in Deutsch 
land gibt es zurzeit nur eine Krise, die uns im Grunde ge 
nommen Freude macht. Wenn es heute hier und da wirklich 
noch einen Arbeitslosen gibt, dann ist er jedenfalls krank, 
wirklich krank. Selbst die notorischen Faulenzer sucht Her 
mann Göring mit der Lupe und findet sie auch. Es braucht 
heute niemand mehr Angst zu haben, vielleicht morgen oder 
übermorgen, in einem oder zwei oder zehn Jahren arbeits 
los zu sein." 
Ausklang des Deutsch-Französischen Kongresses. 
Baden-Baden, 25. Juni. Mit einem Festmahl im Kur 
haus klang der Zweite Deutsch-Französische Kongreß aus. 
Für die französischen Gäste richtete einer der ältesten 
Vorkämpfer für eine deutsch-französische Verständigung, 
Mailand, der erste Mitarbeiter des Bürgermeisters von Ver 
sailles, herzliche Worte des Dankes an die deutschen Kon 
greßteilnehmer. Dieser Kongreß habe gehalten, was er ver 
sprochen habe. Er werde zu einer immer engeren Zusam 
menarbeit der in ihm vereinigten Kräfte beitragen. 
„Wir können feststellen, daß sich die durch die Politik ge 
trübte Atmosphäre für die französischen Gäste in Baden- 
Baden aufgehellt hat, und wir nehmen von hier die Ueber 
zeugung mit, daß das neue Deutschland keine ag 
gressiven Momente gegen ein anderes Land in sich 
tragt. Beide Völker haben für die Zukunft der wichtigen 
Aufgabe der europäischen Kultur zu dienen, und sie müssen 
alles daran setzen, das gemeinsame Gut zu erhalten." 
Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
von Arnim, gab einen Ueberblick über die auf dem Kongreß 
geleisteten Arbeiten. Auch er betonte seine Ueberzeugung, 
daß das in Baden-Baden Geleistete nicht ohne Auswirkung 
für ein Verständigung der beiden Länder bleiben werde. 
Mit besonderem Interesse wurden dann die Worte des 
Vizepräsidenten des Gonüte Fernand 
de Brinon, entgegengenommen, der gleichfalls auf die 
großen Kulturaufgaben der beiden Völker hinwies. Wich 
tiger als die politischen Meinungsverschiedenheiten sei, das 
Verständnis für die Eigenarten der beiden Völker zu ver 
tiefen, denn nur dadurch sei ein Verstehen möglich. Ohne sol 
ches Verstehen sei eine glückliche Zukunft undenkbar. 
Brinon erinnerte unter der lebhaften Zustimmung der 
Kongreßteilnehmer an die letzte große Rede des Führers 
in Nürnberg, worin Adolf Hitler von den Beziehungen, der 
Kulturvölker untereinander gesprochen habe. Seine Worte 
seien wert, immer und immer wieder den Nationen ins Ge 
dächtnis gerufen zu werden, damit man die wahre Gesin 
nung Deutschlands erkenne. 
Nach diesen mit besonders herzlichem Beifall aufgenom 
menen Worten gab Ministerpräsident Köhler seiner Freude 
Ausdruck, daß nach allem, was er gehört habe, sich die fran 
zösischen Gäste in Baden-Baden wohlgefühlt hätten. Wenn 
der große Krieg noch Differenzen zwischen den Völkern 
hinterlassen habe, so müßten die Meinungsverschiedenheiten 
eben beseitigt werden, was bei gutem Willen auch mög 
lich sei. 
Abschließend gab Fernand de Brinon bekannt, daß als 
Ort der Dritten Deutsch-Französischen Tagung 1939 Biar 
ritz vorgesehen sei. 
Slowakische Abordnung bei Dr. Hodscha. 
Prag, 25. Juni. Ministerpräsident Dr. Hodscha hat 
am Freitag eine Abordnung der Slowakischen Volkspartei 
unter Führung des Abgeordneten Sidor empfangen, bei 
der wesentliche Forderungen der Slowakischen Volkspartei 
auf sprachrechtlichem Gebiet erörtert wurden. 
Die Nationalitätenfrage einem Ausschuß überantwortet. 
Prag, 25. Juni. Im Ministerpräsidium fand am Frei 
tag eine Sitzung der Vorsitzenden der Koalitionsparteien 
und der Vorsitzenden der Abgeordneten- und Senatorenklubs 
dieser Parteien statt. Ministerpräsident Dr. Hodscha er 
stattete Bericht über die Nationalitätenfrage und die Ver 
handlungen mit Vertretern der Sudetendeutschen Partei. 
Auch Außenminister Dr. Krofta hielt ein Referat. 
Schließlich stimmten die Anwesenden einem Antrag des Mi 
nisterpräsidenten zu, daß alle Gesetzentwürfe Zur Nationali 
tätenpolitik von einem gemeinsamen Ausschuß des Abgeord 
netenhauses und des Senats behandelt werden sollen. 
Dieser intern-tschechische Beschluß läßt die stärksten Be 
denken aufkommen, ob es der Prager Regierung wirklich 
ernst ist, das Nationalitätenproblem in fo kurzer Zeit zu 
lösen, wie es der Ausgang der.Gemeindewahlen erforder 
lich gemacht hat. Der oft betonte Wille, zu einer schnellen 
Lösung zu kommen, ist nur schwer in Einklang zu bringen 
mit dieser Zuflucht in den parlamentarischen Leerlauf von 
Ausschutzsitzungen. 
Tschechischer Terror gegen die polnische Volksgruppe. 
Warschau, 25. Juni. Die Polnische Telegraphen-Agentur 
berichtet über den Terror, der von tschechischen Stellen gegen 
polnische Eltern in der Tschechoslowakei ausgeübt wird, da 
mit sie ihre Kinder in die tschechischen Schulen schicken. Hier 
bei werde von den tschechischen Stellen mit allen Mitteln 
offenen Zwanges und Terrors gearbeitet. 
Die „Polnische Telegraphen-Agentur" führt mehrere 
Ortschaften an, in denen auf die polnischen Kinder und die 
polnischen Eltern durch materielle Zuwendungen, in ande 
ren Fällen durch Drohung mit Arbeitsentlassungen ein 
Druck ausgeübt wird. In der Ortschaft Nawies habe der 
dortige tschechische Lehrer sogar Posten vor der polnischen 
Schule aufgestellt, die den polnischen Eltern den Zutritt in 
das Schulgebäude verwehrten. 
Polen greift durch. 
Warschau, 25. Juni. Auf Veranlassung des Junenmini 
steriums sind erneut eine Reihe von Börsenschiebern und 
Spekulanten, größtenteils jüdischer Rasse, in das Jsolie 
rungslager von Bereza Kartuska gebracht worden. 
Paris dementiert Londoner Gerüchte. 
Paris, 25. Juni. In zuständigen französischen Kreisen 
dementiert man die in London veröffentlichten Nachrichten, 
wonach die französische Regierung das britische Kabinett da 
von in Kenntnis gesetzt haben soll, daß Frankreich im Falle 
einer Ausschiffung japanischer Truppen auf der Insel Hai 
nau „französische Streitkräfte in gleicher Stärke auf der 
gleichen Insel an Land setzen würde". 
Italienische Anerkennung sür Stojadinowitsch. 
Mailand, 25. Juni. Anläßlich der dreijährigen Minister- 
Präsidentschaft Stojadinowitschs widmen die norditalieni 
schsn Blätter dem Staatsmann herzlich gehaltene Aufsätze, 
in denen seines politischen Aufbauwerkes und seiner großen 
Verdienste um die Befriedung der Grenzen in jenem Ab 
schnitt Europas gedacht wird. 
Der Corriere della Sera schreibt, das Werk Stojadino 
witschs sei dazu bestimmt, die glücklichsten Folgewirkungen 
für die Zukunft Jugoslawiens auszuüben. Stojadinowitsch 
habe die Politik seines Landes von jenen Einflüssen befreit, 
die dessen Physiognomie und dessen Funktionen verbildet 
hätten. Das Werk Stojadinowitschs vollziehe sich in der 
klaren Erkenntnis der praktischen Notwendigkeiten sowie 
der geschichtlichen und politischen Stellung Jugoslawiens. 
Die GaZzetta del Kopolo spricht vom adriatischen Frieden 
und von der freundschaftlichen Zusammenarbeit mit 
Italien, die den größten Teil der Schwierigkeiten aus der 
Welt geschafft hätten, in die Jugoslawien durch die schlechten 
französischen Ratschläge geraten sei. 
Brutales Vorgehen der britischen Polizei auf Jamaica. 
London, 25. Juni. Der Daily Herald berichtet aus 
Kingston (Jamaica), daß dort lebhafte Erregung herrsche 
wegen des brutalen Vorgehens der britschen Polizei bei 
den letzten Unruhen. Verhaftete würden mißhandelt und die 
Polizei mache wahllos von der Schußwaffe Gebrauch. 
Das Blatt führt einige Fälle an, in denen junge Einge 
borene grundlos niedergeschossen oder mit dem Bajonett er 
stochen worden seien. Selbst auf eine Frau, die ein Kind 
auf dem Arme trug, sei geschossen worden. 
Rechenschaftsbericht Roosevelts. 
Washington, 25. Juni. In einer Rundfunkansprache 
erstattete Präsident Roosevelt am Freitag einen Rechen 
schaftsbericht über die während der soeben beendeten 
Kongreßtagung von seiner Regierung geleistete Arbeit. 
Roosevelt zählte die vom Parlament verabschiedeten Gesetze 
auf, bemerkte aber, daß auch mancherlei unerledigt ge 
blieben sei, wie beispielsweise die Maßnahme, die eine 
straffere Zentralgewalt anstrebte, sowie die Vorschläge auf 
finanzielle Wiedergesundung des Eisenbahnwesens. Immer 
hin habe dieser Kongreß mehr geleistet als irgend ein ande 
rerer zwischen Kriegsende und Frühjahr 1933. 
Von den wirtschaftlichen und sozialen Maßnahmen, be 
sonders auf dem Gebiete der landwirtschaftlichen Gesetz 
gebung sowie der Mindestlöhne und Höchstarbeitszeit, ver 
spricht sich Roosevelt eine Besserung der Lebenshaltung und 
eine Steigerung der Kaufkraft für Agrar- und Jndustrie 
erzeugnisse. Die Summe dieser Gesetzesmaßnahmen nannte 
Roosevelt „ein Programm für die nationale Verteidigung 
des amerikanischen Wirtschaftssystems, ein Programm, das 
die Produktionstätigkeit des Privatunternehmertums aus 
allen Gebieten ermutigen soll." 
Roosevelt erwähnte, daß der Kongreß wichtige zusätzliche 
Maßnahmen für die Landesverteidigung getroffen habe. 
Voller Befriedigung äußerte er sich dann über die „Voll 
kommen geänderte Haltung" des Obersten Bundesgerichts 
in Verfassungsfragen. Durch seine kürzlichen Entscheidun 
gen habe das Bundesgericht beredtes Zeugnis für seine Be 
reitwilligkeit zur Zusammenarbeit mit Regierung und Par 
lament abgelegt. Roosevelt beklagte dann die Mißstimmung, 
die im Lande vielfach geherrscht habe. 
Schließlich habe sich sein Glanbe an das amerikanische 
Volk gerechtfertigt. Zur Begründung seines Optimismus' 
wies Roosevelt darauf hin, daß das Nationaleinkommen in 
diesem Jahre voraussichtlich auf 69 Milliarden Dollar 
steigen werde. Lohnkürzungen, die die Kaufkraft weiter 
beeinträchtigten, müsse man entgegentreten; dann würden 
auch die Bedingungen geschaffen werden, die es der Regie 
rung gestatteten, auf einen großen Teil ihrer bisherigen 
Ausgaben zu verzichten, zu denen sie durch den Mangel an 
Zusammenarbeit gezwungen worden sei. 
Sandschak-Kommission in voller Auflösung. 
Antlochia, 25. Juni. Nach der Abreise des Sekretärs 
der Abstimmungskommission verlautet, daß weitere Mit" 
glieder sich zur Abreise vorbereitem 
Somit scheint es festzustehen, daß die Abstimmungskom 
mission keine Einschreibungen mehr durchführen will, ob 
wohl mehrere tausend Einwohner noch nicht in die Wahl 
listen eingeschrieben sind. Offiziell hat die Wahlkommission 
ihren Rücktritt noch nicht bekanntgegeben, indessen verlautet, 
daß für Sonnabend eine entsprechende Erklärung bevor 
steht. 
Die türkische Zeitung Antiochias veröffentlicht einen Ar 
tikel, worin mitgeteilt wird, daß die Türkei die bisher 
durchgeführten Einschreibungen nicht anerkenne und daß 
nach Eintreffen türkischer Truppen neue Einschreibungen 
durchgeführt würden. 
Die Frage der Besetzung des Sandfchaks durch die Türken. 
Beirut, 25. Juni. Immer deutlicher stellt sich heraus, 
daß die Höhe des türkischen Truppenkontingents beim Ein 
marsch in den Sandschak Zu einer Hauptstreitfrage geworden 
ist. Die türkische Forderung auf Einmarsch von 6000 Mann 
käme einer militärischen Besetzung gleich und müßte auto 
matisch die Entsendung von 6000 Franzosen auslösen. 
Hinzu kommt, daß Frankreich im ganzen Mandatsgebiet 
Syrien-Libanon kaum mehr als die doppelte Zahl Truppen 
stehen hat; da sich der Entsendung neuer Truppen aus dem 
Mutterland Schwierigkeiten entgegenstellen, müßte also das 
übrige Mandatsgebiet übermäßig stark von Truppen ent 
blößt werden. 
Eine französisch-türkische Einigung über die Stärke der 
Besatzungstruppen scheint bevorzustehen. Hier ist man sich 
darüber klar, daß die Sandschak-Regelung der Genfer Liga 
längst begraben ist. Der Genfer Verein hat durch seine 
Einflußlosigkeit und Unfähigkeit abermals eine drastische 
Niederlage erlitten. 
Neuer politischer Mord in Schanghai. 
Schanghai, 25. Juni. Die planmäßigen Ermordungen 
japanfreundlicher oder auch nur mit Japanern zusammen 
arbeitender Chinesen in Schanghai dauern an. 
Sonnabendfrüh erschossen vier Chinesen auf offener 
Straße den Direktor des Reis-Trustes in Schanghai, ein 
führendes Mitglied der japanischen Zivilverwaltung. Die 
Terroristen, die zweifellos dem nationalen chinesischen Ge 
heimdienst angehören, sind unerkannt entkommen. 
Dieser Mord ist der siebente in einer Woche. Die 
Terrorakte der Chinesen stellen eine Teilaktion des 
Guerillakrieges hinter den Hauptfronten dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 