
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Dienstag, 17. Oktober 
Nr. 
1494 
Weitere englische Gelbkreuzlager in Polen. 
Berlin, 16. Oktober. Amtlich wird' Verlautbart: 
In ihren Morgenausgaben vom 12. Oktober hat die 
deutsche Presse in ausführlichen Darlegungen der Welt 
öffentlichkeit den schlüssigen Beweis übermittelt, daß erstens 
von polnischen Truppen Giftgas angewandt worden ist, 
und daß zweitens dieses Giftgas von England ge 
liefert wurde. 
Die ersten Feststellungen über diesen ungeheuerlichen 
Tatbestand waren bereits am 17. September 1939 getroffen 
worden. Internationale ärztliche Autoritäten und neutrale 
Journalisten wurden hinzugezogen, um eine einwandfreie 
und restlose Klarstellung der verschiedenen Fälle von An 
wendung von Giftgas herbeizuführen. Erst dann wurden 
der Weltöffentlichkeit die furchtbaren Einzelheiten dieses 
Verbrechens an der Menschheit von uns bekanntgegeben. 
Wre hat nun England auf die eingehenden deutschen 
Feststellungen, auf das Gutachten des Schweizer Professors 
Rudolf Staehelin, Basel, wie auf die Zeugnisse der 
Vertreter der „C hicago Daily New s", der „A sso - 
ciated Preß" und Basler „N a t i o n a I - Z e i t u n g" 
und von „Stockholms Tidningen" geantwortet? 
Das britische Lügenministerium hat am 12. Oktober über 
das Reuter-Büro die Behauptung verbreiten lassen, 
„Großbritannien habe niemals Gas in irgendeiner Form an 
Polen geliefert". Dies ist alles, was England auf die ins 
einzelne belegten deutschen und neutralen Feststellungen 
über Verwendung Von Giftgas in Polen und die Lieferung 
durch England zu sagen hatte. 
Anscheinend hat die Schwere der Beschuldigung und die. 
Wucht der Tatsachen diesmal selbst dem englischen Lügen 
ministerium die Sprache verschlagen, sodaß es außer diesen! 
nichtssagenden Dementi keinerlei Tatsachen oder 
Material vorzubringen in der Lage war, um diese furchtbare 
Anschuldigung zu entkräftigen oder zu beschönigen. 
Es ist einleuchtend, daß ein so schwerwiegender Völ 
kerrechtsbruch wie die Verwendung und Lieferung 
von Giftgas von England nicht durch ein Dementi dieser 
Art aus der Welt geschafft werden kann. 
Die Verwendung von Giftgas gehört zu den Verabscheu 
ungswürdigsten Methoden der Kriegführung. Sie wider 
spricht dem Internationalen Abkommen über Gaskriegs 
führung vom 17. Juni 1925, und seine Lieferung gerade 
durch England, dessen maßgebende Politiker dauernd die 
Humanität der Kriegführung predigen, ist ein erneuter Be 
weis für die Heuchelei und die skrupellosen Methoden 
der Kriegführung dieses Landes. 
Wir haben indes nicht nur die Frage zu stellen, inwie 
fern England glaubt, sich dieser schwerwiegenden Frage durch 
eine lakonische Antwort entziehen zu können, sondern wir 
haben heute erneut gegen England die schwere Anklage 
der verbrecherischen Gaskriegführung er 
hoben, denn: inzwischen sind neue F e st st e l l nn g e n ge 
troffen worden, wonach Giftgas nicht etwa nur in dem in 
der deutschen Veröffentlichung vom 12. Oktober genannten 
Ort Jaslo verwandt wurde, sondern auch an zahlreichen 
anderen Stellen in Polen. 
In diesen Fällen konnte wiederum nachgewiesen werden, 
daß die Giftgasbomben bezw. die Giftgasflüssigkeit ebenfalls 
aus dem Munitionslager in der Nähe von Gotenhafen 
stammt, das nachweislich die durch englische Schiffe 
nach Gotenhafen gebrachten Munitionslieferungen enthielt. 
Folgende neue Tatsachen können wir heute der Welt 
öffentlichkeit unterbreiten: 
1. Bei dem Ort Mlawa südlich Ostpreußen ist ein 
weiteres riesiges Lager mit mehreren tausend Gelbkreuz 
minen gefunden worden, die nachweisbar englischer Her 
kunft sind und in den Einzelheiten genau den bei Oxhöft 
gefundenen Gelbkreuzminen entsprechen. 
Nach den Feststellungen der Pharmakologisch-Toxikolo 
gischen Abteilung der Militärärztlichen Akademie in Berlin 
haben sämtliche Stichproben, die aus den riesigen Gelbkreuz 
minenbeständen des Lagers bei Mlawa gemacht wurden, er 
geben, daß es sich um Dichlordiäthylsulfid derselben Gattung 
handelt, das in den englischen bereits früher gefundenen 
Gelbkreuzminen verwandt wurde. 
Zur Stunde läßt sich die genaue Zahl der bei Mlawa 
gefundenen englischen Gelbkreuzminen noch nicht völlig 
übersehen, da bei dem Abtransport mit entsprechender 
ficht vorgegangen werden muß. Es steht indes bereits jetzt 
fest, daß dieses zweite große englische Giftlager an Umfang 
das Lager bei Gotenhafen bei weitem übertrifft. 
2. Zu welchen Teufeleien die Polen das ihnen von 
England gelieferte Gelbkreuz verwandt haben, erweist im 
übrigen ein Vorfall in der Ortschaft Kuczbork (20 Kilometer 
westlich von Mlawa). 
Es wurde hier Getreide vorgefunden, dessen Be» 
Nutzung als Viehfutter der Bürgermeister von Kuczbork ver' 
boten hatte. Da dieses Getreidelager verdächtig schien, 
wurde es beiseite geschafft und untersucht. Etwa 10 Stum 
den hiernach stellten sich bei den an den Aufrämungsarbei 
ten Beteiligten Blasenbildungen am gesamten Körper ein. 
Einige Zeit später wurden im Lazarett Braunverfärbung 
fast der gesamten Haut der betreffenden Personen und 
schwere Verbrennungserscheinungeu festgestellt. Die nähere 
Untersuchung des Getreides ergab, daß das polnische Mili 
tär das Getreide mit Gelb kreuzkampf st offen 
versetzt hatte, die zweifellos aus dem großen Lager bei 
Mlawa stammten. 
3. Bei Aufräumungsarbeiten an einer polnischen Ar 
tilleriestellung bei Blozna in der Gegend von Jlza wurde 
eine große Anzahl von Mnistern von etwa 10 bis 15 Kilo 
gramm Schwere gefunden, die mit roten Streifen versehen 
waren. Deutsche Infanteristen, die ihren Inhalt unter 
suchten, wurden mit ernsten Verbrennungen in ein Feld 
lazarett eingeliefert. 
Die ebenfalls sofort angestellten Untersuchungen lieferten 
den ernsten Beweis, daß es sich hier um Gelbkreuz- 
Kamps st off handelte, der genau die gleiche Zusammen 
setzung hatte wie der Inhalt der bei Oxhöft gefundenen 
Gelbkreuzminen. In der Nähe gefundene leere Minen zeig 
ten, daß die Kanister zur Füllung dieser Minen bereitgestellt 
waren, und daß es nur durch die Schnelligkeit des deutschen 
Vormarsches nicht mehr zu diesem Verbrechen gekommen ist. 
4. In ähnlicher Weise wie die Infanteristen bei Blozna 
haben in einem Walde östlich von Ostrowiez die Kanoniere 
Seidel, Golup und Kottas schwerste Gelbkreuzver 
letzungen davongetragen, als sie bei Aufräumungs 
arbeiten mit einem bedeutenden Lager von Gelbkreuz in 
Verbindung kamen. Das Lager war zum Teil vergraben. 
Dabei siel in deutsche Hände der Laufzettel der polnischen 
Militärverwaltung, der diese Sendungen von Giftkampfstof 
fen begleitete, und aus dem sich ergibt, daß das Giftgas aus 
demselben Lager bei Oxhöft stammte, dessen englische 
Herkunft bereits am 12. Oktober nachgewiesen Wurde. 
5. Ein weiteres polnisches Giftgaslager eng 
lischen Ursprungs wurde in der Nähe von Blonie bei War 
schau gefunden. Auch hier sind deutsche Pioniere bei den 
Aufräumungsarbeiten schwer verletzt worden. 
Dies sind neue Tatsachen über den englischen Giftgas 
krieg gegen Deutschland in Polen. 
Wir fragen nun, ob das englische Lügenministerium wei 
terhin glaubt, diese ungeheuerlichen Tatbestände durch eine 
kurze Lüge aus der Welt schaffen zu können. Das am 
12. Oktober gegebene englische Dementi steht auf der gleichen 
Stufe wie die Churchill-Behauptung von der Gefangen 
nahme jenes deutschen U-Boot-Kommandanten, der ihn nach 
seinem Einlaufen in den deutschen Hafen bekanntlich mit 
einem Telegramm beehrte. 
Es steht auf derselben Ebene wie die englische Bombar 
dierung von Kiel, die dann später von dem englischen Lügen 
ministerium kleinlaut zurückgenommen werden mußte. 
Als man kurz vor Ausbruch des Krieges die Minen und 
den Gelbkreuz-Kampfstoff in mehreren Schiffsladungen von 
England nach Polen transportierte, hat man bei den zu 
ständigen englischen Stellen wohl geglaubt, Polen werde 
sich schon solange halten können, bis die verbrecherischen nach 
England weisenden Spuren durch Agenten des Secret Ser 
vice verwischt worden wären. Diese Hoffnung erwies sich 
indes als falsch. Durch die unerhörte Schnelligkeit des deut 
schen Vormarsches sind wir in den Besitz jener Lager und 
Unterlagen gelangt, aus denen sich das Verbrechen 
Englands einwandfrei ergibt. 
Schon die umfangreiche Bekanntmachung der deutschen 
Presse am 12. Oktober über den englischen Giftgaskrieg hat 
eine Sturm der Entrüstung in der Weltöffentlich 
keit hervorgerufen. 
Der durch deutsche Presseveröffentlichungen bekannt ge 
wordene grauenhafte Zustand der Gelbkreuzopfer sowie die 
Unwiderlegbarkeit der medizinischen Gutachten, wie z. B. 
des Schweizer Professors Rudolf Staehelin, haben selbst das 
englische Lügenministerium diesmal vor eine unlösbare 
Aufgabe gestellt. 
.An diesen Tatsachen und Beweisen gab es n i chts z u 
rütteln! Daher blieb es auch bei einem lahmen Dementi. 
Aber niemand in der Welt glaubt dem Lügenministerium 
mehr, denn: das neue englische Ministerium hat, wie dies 
ihm im eigenen Lande täglich in der Öffentlichkeit bestätigt 
wird, bereits so viel gelogen, daß es schon unwiderlegbares 
Material vorbringen muß, wenn man ihm selbst im eige 
nen Lande überhaupt noch etwas glauben soll. 
In der Gelbkreuzsache häufen sich aber nunmehr Beweise 
aus Beweise. Auch hier sind die Polen die Verführ 
ten, die Engländer aber die Verführer und 
darüber hinaus die Lieferanten und Verdiener gewesen, 
denn wie wir feststellen konnten, hat sich Old England dieses 
Giftgas obendrein von seinen Freunden noch mit guten De 
visen bezahlen lassen. Lügn e r, Heuch l e r und Ver - 
brech er an der Menschheit, das sind sie, die englischen 
Kriegsmacher! 
Die „Tribuna" über die deutsche U-Bootwaffe. 
Rom, 16. Oktober. Zur Versenkung der „Royal 
unterstreicht auch die römische Abendpresse in ihren Korre-« 
spondenzen den P r e st i g e v e r l u st der englischen Admi 
ralität, die, wie der Londoner Vertreter der Tribuna hervor 
hebt, noch kürzlich behauptet habe, daß große Kampfschiffe 
jedem U-Boot-Angriff standhalten könnten, während die 
aufeinanderfolgenden Versenkungen bewiesen, wie verwund 
bar die britische Flotte sogar in ihren Heimatgewässern sei. 
Was die Versenkung angeht, wird insbesondere die An 
sicht amerikanischer Blätter verzeichnet, wonach der Verlust 
des englischen' Großkampfschiffes weniger einem Mangel an 
Wachsamkeit als vielmehr der technischen Vollen 
dung der deutschen U-Bootwaffe zuzuschreiben 
sei, vor der auch stärkstens ' gepanzerte Schlachtschiffe nicht 
mehr sicher seien. 
„Deutschlands Sache ist auch die Sache des Nordens". 
Oslo, 16. Oktober. Die norwegische Zeitung Fronten 
schreibt, die Aussagen Rydz-Smiglys zeigten die ganze 
Reichweite des englischen Verrats gegenüber Polen. Obschon 
die Polen zu einem ehrenvollen Frieden bereit 
Neuer Angriff auf die englische Flotte. 
Berlin, 16. Oktober. Am 16. 10. griffen in der Zeit 
zwischen 14.30 und 15.30 Uhr deutsche Bomber eng 
lische Kriegsschiffe, die im Firth of Forth lagen, an. 
Zwei britische Kreuzer wurden von Bomben schwe 
ren Kalibers g e t r o ff e n. 
Der Angriff fand trotz schweren englischen Abwehrfeuers 
statt. Bon den britischen Jagdflugzeugen, die ihrerseits zum 
Angriff aufstiegen, wurden durch unseren Kampfverband 
zwei abgeschossen. Zwei deutsche Flugzeuge werden vermißt. 
gewesen feien, habe England ihn durch Ränkespiel und 
Lügen verboten. 
Norwegen brauche nur an 1807 zurückzudenken, als die 
Engländer ohne Kriegserklärung und ohne jede Warnung 
in Kopenhagens Hafen einfuhren und die Stadt wie 
die schlimmsten Piraten bombardierten, um dann die 
norwegisch-dänische Flotte zu nehmen, ohne daß diese die 
Engländer ohne Kriegserklärung und ohne jede Warnung 
rächtet, nur weil sie existierte, und den Engländern im Wege 
war. 
Man müsse sich klar darüber sein, daß die jüdische 
Führung in England das Gefährlichste für die kleinen Na 
tionen im Norden sei. Deutschlands Sache sei die Sache des 
Nordens. 
Die Umsiedlung der deutschen Volksgruppe. 
Reval, 16. Oktober. Staatspräsident Päts hat am 
Montag das deutsch-estnische Protokoll über die Umsiedlung 
der deutschen Volksgruppe Estlands in das Deutsche Reich 
vom 15. Oktober ratifiziert. 
Von der erfolgten Ratifikation wurde dem deutschen 
Gesandten in Reval, Dr. Frohwein, Mitteilung gemacht, 
womit das Protokoll entsprechend Artikel V in Kraft ge." 
treten ist. 
„Ist England wirklich noch Herr der Meere?" 
Bern, 16. Oktober. Der militärische Mitarbeiter der 
National Zeitung, der täglich die geringe Einsatzfreudigkeit 
der englischen Kriegführung kritisiert, schreibt Montag zum 
Seekrieg, in der Praxis erweise sich die unablässige 
englische Versicherung, daß man Herr der Meere sei, bis jetzt 
als eine Selbstbeschwichtigung. Es gebe allerlei 
Dinge, die eine derartige Zuversicht zumindest als verfrüht 
erscheinen ließen. 
Es kämen immer noch deutsche Frachtdampfer unversehrt 
im Hamburger Hafen an. Die Unruhe im ganzen Atlantik 
wegen der deutschen U-Boote dauere an und scheine eher noch 
Zuzunehmen. Auch- die neueste Tat der deutschen U-Boots- 
Waffe -spreche gegen die Behauptung von der unumschränkten 
Seeherrschaft und schon eher für die Vermutung, England 
zaudere auch in diesem Krieg, die Meere in gefährlicher 
großer Fahrt zu begehen. 
Solche Verluste wie der jüngste bedeutetem für die eng 
lische Seekriegsührung schon deshalb mehr als versenkte 
U-Boote für den deutschen Gesamtplan, weil die Möglich 
keiten des Ersatzes ganz anders seien. Deutschland könne 
schon in einem Jahr sehr Wohl über 466 bis 566 neue 
U-Boote verfügen. Für den Bau eines einzigen „Royal 
Oak" oder eines „Courageous" aber benötigten die Englän 
der im besten Fall gut Zwei Jahre. 
Holland zur Torpedierung der „RePulse". 
Amsterdam, 16. Oktober. Die holländische Presse bringt 
die Nachricht, wonach der britische Schlachtkreuzer „RePulse" 
durch das gleiche U-Boot, das die „Royal Oak" vernichtete, 
torpediert worden sei, in großer Aufmachung und veröffent 
licht gleichzeitig Lichtbilder von der „RePulse". 
Starker Eindruck der Torpedierung der „Repulse". 
Buenos Aires, 16. Oktober. Die Nachricht von dem deut> 
scheu Torpedotreffer auf dem britischen Schlachtschiff „Re-' 
pulse" hat sich in der argentinischen Bundeshauptstadt wie 
ein Lauffeuer herumgesprochen, nachdem die Meldung durch 
den Rundfunk bekannt geworden war. Sämtliche Mittags 
blätter veröffentlichten die Torpedierung mit Riesenschlag 
zeilen und in sensationellster Aufmachung. 
Der Eindruck dieser neuen schweren Schlappe Englands 
ist in der argentinischen Oeffentlichkeit sichtlich sehr stark. 
Die erfolgreichen Taten, die die deutsche Kriegsmarine in 
den letzten Tagen vollbringen konnte, haben eine so nach 
haltige Wirkung gehabt, daß die großspurigen Phrasen 
Churchills nur noch belächelt werden. 
Belästigung eines italienischen Uebersee-Schiffes. 
Neuyork, 16. Oktober. Das am Sonntag in Neuyork 
eingetroffene italienische Schiff „Rex" berichtet, daß es wäh 
rend der Ueberfahrt stundenlange Kontrollen durch englische 
und französische Kriegsschiffe über sich ergehen lassen mutzte. 
„Das deutsche Volk glänzend diszipliniert." 
Neuyork, 16. Oktober. Der nach seinem Besuch in Europa 
auf der Heimreife befindliche frühere japanische Kriegsmini 
ster General Graf Terautschi traf hier mit dem 
Dampfer „Rex" ein und erklärte in einem Schiffsinterview 
mit amerikanischen Pressevertretern, das deutsche Volk sei 
ruhig, besonnen und glänzend diszipliniert und gehe feiner 
Arbeit nach, als ob der Krieg nicht existiere. 
Er habe den Westwall besichtigt und halte diesen für 
unbezwingbar. Die deutschen Soldaten seien sehr gut 
ausgebildet und die Zusammenarbeit zwischen Infanterie, 
Luftwaffe und motorisierten Einheiten hervorragend. 
General TeraUtschi betonte, er sei während der Kampf 
handlungen in Polen und vor Warschau gewesen und habe 
sich selbst davon überzeugt daß die deutschen Flieger nur 
militärische Objekte angegriffen und die Zivil 
bevölkerung bis zum Letzten geschont hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-VMinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin». 