
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Sonntag, 13. März 1338 
5. Jahrgang 
Nr. 377 
Triumphfahrt durch Oesterreich. Ansprache des Führers in Linz. Bundeskanzler Seytz- 
Jnqnart erklärt den Artikel 88 des Diktats von St. Germain für unwirksam. „Wir haben 
jetzt unseren Führer!" 
den Führer ununterbrochen mit Sprechchor-Rufen: „Ein 
Volk, ein Reich, ein Führer!", bis die Kolonne 
längst ihren Blicken entschwunden ist. 
Das ganze österreichische Volk steht Spalier: 
in den Städten der Handwerker, der Beamte, auf dem 
Lande der Bauer und der Landarbeiter, Männer und 
Frauen, das greise Alter und überall vor allem die Jugend. 
Die Männer tragen an ihren Zivilanzügen Hakenkreuzarm 
binden, und zwischen ihnen stehen die Angehörigen der 
nationalsozialistischen Verbände in Uniform. 
15 vor Wels erwarten Bundeskanzler Dr. Seyß- 
Jnguart, Reichsführer SS. Himmler, Vizekanzler Glaise- 
Horstenau, Bundesminister Hueber, Landesleiter Major 
Klaußner und Staatssekretär Keppler den Führer. 
Nun beginnt der triu m p hale Abschluß dieser 
einzigartigen Triumph f a h r t: der Einzug 
i n die oberösterreichische Hauptstadt L i n z. Der Höhepunkt 
der unvergeßlichen Kundgebungen dieses Tages steht bevor. 
In Linz kommen die Wagen von der Vorstadt an nur noch 
zentimeterweise vorwärts. Der Führer steht auf 
recht in seinem Wagen und grüßt nach allen 
Seiten, grüßt! jeden Einzelnen der unübersehbaren 
Tausende und Zehntausende, die ihm ununterbrochen zu 
jubeln. 
Immer wieder versuchen die Männer und Frauen die 
Hand des Führers zu ergreifen. Aus ihren Heilrufen und 
ihrer unbeschreiblichen Begeisterung spricht die tiefe Er 
lösung, die sie jetzt nach den langen Jahren der Knechtschaft 
und der Unterdrückung empfinden. Sie dürfen jetzt dem 
Manne persönlich ihre ganze Begeisterung und ihre Treue 
bezeugen, für den sie viele, viele Jahre gekämpft und ge 
litten, geopfert und gedarbt haben. 
Endlich ist der Rathausplatz erreicht! Die Begeisterung 
ist auf ihrem Höhepunkt. Der Führer betritt mit Bundes 
kanzler Dr. Seyß-Jnquart, mit den führenden öster 
reichischen Parteigenossen und seiner Begleitung das Rat 
haus. 
Ein ernster Augenblick läßt noch einmal die Leiden der 
soeben überstandenen Zeit vor dem geistigen Auge aller ent 
stehen: im Rathaus liegt der treue nationalsozialistische 
Vorkämpfer, SA.-Brigadeführer Peterseil, auf seinem 
Krankenbett an den Folgen von Verletzungen aus der Zeit 
des Kampfes und der Verfolgung schwer darnieder. Der 
Führer tritt zu ihm und spricht ihm in herzlichen Worten 
seinen Dank aus. 
Dann tritt der Führer auf den Balkon des Rathauses. 
Der Menge bemächtigt sich eine ungeheure Erregung. Un 
unterbrochen brausen Jubelstürme über den Platz. Die 
Menschen winken mit ihren Taschentüchern, fallen sich gegen 
seitig vor Freude um den Hals und geben in immer neuen 
Rufen ihrer Begeisterung Ausdruck. Minutenlang ist der 
Jubel des befreiten Linz unbeschreiblich. Wie ein einziger 
Aufschrei der Freude ist es, was sich nach jahrelanger Knech 
tung der Brust der österreichischen Brüder entringt. 
Man kann dem Sprecher am Mikrophon auf dem Rathaus- 
Platz aufs Wort glauben, daß Linz eine solche Kundgebung 
noch nicht erlebt hat. 
Dann ergreift der Chef der Regierung, Seyß -I n - 
guart, das Wort zu einer Begrüßung des Füh 
rers im Namen der Regierung und des befreiten öster 
reichischen Volkes. Immer neuer Jubel braust auf. In 
seiner Rede wird der Bundeskanzler immer wieder von 
Rufen „W irhabenjetzt u n s e r e u Führ e r ?" minu 
tenlang unterbrochen. 
Bundeskanzler Seytz - Jnguart 
führte aus: 
„Mein Führer! In einem für das deutsche Volk 
und in seinen s?ernwirkung>en für die Gestaltuna der euro 
paischen Geschichte bedeutsamen Augenblick begrüße ich Sie 
und mit mir die ganze Heimat, mein Führer und Reichs 
kanzler, zum ersten Male wieder in Oesterreich. 
(Stürmischer Beifall.) 
„Die Zeit ist da, m der trotz FriedenSdiktat, Zwang, 
Bon Braunau nach Linz. 
Linz, 12. März. Drei fast vierstündige Fahrt des 
Führers von Braunau nach Linz gestal 
tete sich zu einer einzigartigen, unbeschreib 
lichen Triumphfahrt, die für jeden Teilnehmer un 
vergeßlich und voll stärkster 'unauslöschlicher Eindrücke war. 
Das österreichische Volk hieß Adolf Hitler in seiner Heimat 
in einer unvorstellbar elementaren und spontanen Begeiste 
rung als seinen Führer willkommen. 
In der Hauptstadt des Bundeslandes Oberösterreich, in 
Linz, wurde dann dem Führer ein Empfang bereitet, der 
die Krönung seines triumphalen Einzuges 
am ersten Tage seines Oesterreichbesuches darstellt. Jedes 
Dorf, jeder Flecken, ja, jedes Haus prangte im Flaggen 
schmuck und zeigte die Hakenkreuzfahne. Jede Ortschaft war 
mit Girlanden geschmückt. Das österreichische Volk, jung und 
alt, stand auf der ganzen Fahrtstrecke Spalier und bereitete 
dem Führer ununterbrochen Kundgebungen des Dankes und 
der Treue. 
Braunau am Inn, die Geburts st ä t te des 
Fuhrers, hatte bereits erkennen lassen, wie sehr das 
ganze österreichische Volk dem Besuch des Führers entgegen 
fieberte, und mit welcher Begeisterung es ihn als seinen 
Retter und Befreier aufzunehmen bereit war. Von Brau 
nau bis in die Gegend von Ried war das Straßenbild be 
herrscht von den marschierenden deutschen Truppen, die von 
der Bevölkerung mit großem Jubel aufgenommen wurden. 
Wie ein Lauffeuer verbreitete sich überall die Kunde von 
dem Nahen des Führers, und wenn die lange, graue Auto 
kolonne des Führers sichtbar wurde, dann bildeten die 
deutschen Soldaten zusammen mit den österreichischen 
Volks- und Parteigenossen und den österreichischen Soldaten 
ein einziges Spalier. 
Die Abteilungen der österreichischen Wehrmacht grüßten 
den Führer mit präsentiertem Gewehr und erwiesen ihm 
die Ehrenbezeugungen. 
Es war in jedem Ort dasselbe Bilch und doch immer 
wieder anders. Noch waren nicht alle auf das Kommen des 
Führers vorbereitet. Aber sie kamen aus den Häusern auf 
die Straße gelaufen, als sie die reichsdeutschen Kraftwagen 
. bemerkten. „Wann kommt der Führer?", so frag 
ten sie die Insassen der Wagen, ohne zu wissen, daß er soeben, 
wenige Sekunden vorher, an ihnen vorbeigefahren war. 
Aber je weiter die Kolonne des Führers in das ober 
österreichische Gebiet hereinkam, umsomehr war man „im 
Bilde". Nach Altheim, Kirchheim und Mehrn 
bach nahmen die Kundgebungen in dem Landstädtchen 
Nied überaus begeisterte Formen an. Minutenlang mußte 
der Wagen des Führers halten, und immer wieder schüttelte 
Adolf Hitler die Hände, die sich ihm entgegenstreckten. 
In rascher Fahrt geht es weiter. Nach vielen, vielen 
Jahren fährt der Führer zum ersten Male wieder durch 
diese reizvolle oberösterreichische Hügellandschaft, in der er 
einst seine Kindheit und Jugend verbrachte und deren Be 
völkerung ihm nun einen so triumphalen Empfang bereitet. 
In einigen Orten grüßen Spruchbänder von den Häu 
sern, die den Führer willkommen heißen. Immer wieder 
brausen deutsche Flugzeuge über die .Kolonnen des Führers 
hinweg, und das bekannte Langsam-Flugzeug „Fieseier- 
Storch", das bekanntlich auf kürzestem RaM säst senkrecht 
landen und aufsteigen kann, geht unmittelbar neben dem 
Wagen des Führers nieder, erstattet Meldung und steigt 
sofort wieder senkrecht in die Höhe. 
Einen weiteren Höhepunkt findet die Fahrt in Lam 
bach. In dieser Stadt hat der Führer die Schule 
besucht. Obwohl aus dem Marktplatz in Lambach von 
allen Seiten die Menschenmassen den Führer fast erdrücken 
wollen, findet er doch Zeit, einen Blick auf die Klosterschule 
zu werfen, die sich wie eine Trutzburg heraushebt. 
Nach Lambach kommt die nationalsozialistische Hochburg 
Wels. Brausende Heilrufe klingen uns aus einer Kaserne 
von österreichischen Soldaten entgegen. Die Welser Natio 
nalsozialisten bilden in allen Straßen, durch die die Fahrt 
des Führers geht, ein dichtes Spalier, und noch lange hinter 
Wels hören wir die Freudenrufe. 
Es ist inzwischen dunkel geworden. Von den deutschen 
Truppen begegnen wir jetzt nur noch kleineren motorisier 
ten Einheiten. Linz rückt immer näher, und immer häufi 
ger muß die Kolonne ihre rasche Fahrt unterbrechen. 
Ganze Stürme der österreichischen SA. haben 
sich zu beiden Seiten der Straßen aufgebaut und begrüßen 
Mißgunst und Unverstand einer ganzen Welt endgültig 
d e utsch zu d e u t s ch g e f u n d e n hat. 
„Heute steht das deutsche Volk einmütig und endgültig 
zusammen, um jeden Kampf und jedes Leid als ein Volk 
zu bestehen. , ! 
„Der Weg war schwer, hart und opfervoll. Er führte 
über die erschütterndste Niederlage des deutschen Volkes, 
aber gerade aus ihr erwuchs die große herrliche Idee der 
unteilbaren Schicksalsgemeinschaft, das Bewußtsein des einen 
lebendigen Volkes, die Idee des Nationalsozialismus! 
„Sie, mein Führer, haben Volksnot und Bolksleid als 
Sohn dieser Grenzmark erfahren. Aus diesem Wissen er 
wuchs in Ihnen der große Gedanke, alles einzusetzen, um das 
deutsche Volk aus dieser seiner schwersten Niederlage heraus 
zuführen. Sie haben es herausgeführt! 
„Sie haben es herausgeführt! Sie sind der Füh 
rerderde ut s chen Nation im 51 ampf um Ehre, 
Freiheitund Re cht! 
,/Jetzt haben wir Oesterreicher uns für alle Zeit frei und 
offen, stolz und unabhängig zu dieser Führung bekannt, in 
dem wir zugleich i n f e i e r I icherWeisedenArtikel 
8 8 des Friedensvertrages als unwirksam 
erklären? 
„Des Reiches gewaltige Wehr rückt unter dem Jubel 
Oesterreichs in unser Land ein. Oesterreichs Soldaten be 
grüßen deutsche Graue, nicht uns Mm Trutz, sondern zur 
klaren und endgültigen Bestätigung, daß das deutsche Volk 
in seiner Gesamtheit angetreten ist, um deutsches Recht vor 
aller Welt zu sichern und für alle Zeiten zu schützen! 
„Das Volksdeutsche Reich der Ordnung, des Friedens und 
der Freiheit der Völker ist unser Ziel, und wir stehen an der 
Schwelle seines Anbruchs, und Adolf Hitler ist sein Führer! 
„M ein Führer! Wir Oe st erreicher danken 
Ihnen! Ich kann nur schlicht und als einfacher Mann, 
aber aus dem Herzen von Millionen Oesterreichern, sagen: 
Wir danken Ihnen! Wir haben immer mit Ihnen 
gekämpft in der Bestimmung und Haltung, die uns in 
dieser Grenzmark zukommt, ausdauernd bis zur äußersten 
Duldung. Ich glaube, wir haben bis zuletzt einen guten 
Kampf geführt. Jetzt aber grüßen wir Sie mit dem Jubel 
aller deutschen Herzen: 
„Heil mein Führer!" 
Die Ausführungen Seyß-Jnquarts wurden immer wie 
der, nahezu nach jedem Satz, von brausenden Zustimmungs 
erklärungen unterbrochen. 
Im Anschluß an die Begrüßungsansprache des Bundes 
kanzlers richtete 
her Führer 
folgende Worte an die versammelte Menge: 
„Deutsche! 
„Deutsche Volksgenossen und -genossinnen! 
„Herr Bundeskanzler, ich danke Ihnen für Ihre Be 
grüßungsworte. Ich danke aber vor allem Euch, die Ihr 
hier angetreten seid, und die Ihr Zeugnis ablegt dafür, 
daß es nicht der Wille und der Wunsch einiger weniger ist, 
dieses große Volksdeutsche Reich zu begründen, sondern daß 
es der Wunsch und Wille des deutschen Vol 
kes ist! (Langanhalteude Heilrufe.) 
„Möchten doch an diesem Abend hier einige unserer be 
kannten internationalen Wahrheitsforscher die Wirklichkeit 
nicht nur sehen, sondern später auch zugeben. Als ich einst 
aus dieser Stadt auszog, trug ich in mir genau dasselbe 
gläubige Bekenntnis, das mich heute er 
füllt. Ermessen Sie meine innere Ergriffenheit, nach 
so langen Jahren dieses gläubige Bekenntnis in Erfüllung 
gebracht zu haben. (Minutenlang jubeln die Massen dem 
Führer zu.) 
(Schluß auf Nr. 378.) 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 