
NkÄnnttttgs - Nusgtt-be. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K, Juhrg. 
W 39 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Marz 
Nr. 
442 
Die litauische Abordnung unterwegs nach Berlin. 
Kowno, 22. März. Die litauische Abordnung, bestehend 
aus dem Außenminister Urbsys als Leiter, dem Rechts 
konsulenten im Außemministerium für Memelangelegen 
heiten, Dozent Petkevisius, dem Dozenten und Rechts 
berater des Staatsrats, Krivickas, begab sich gegen 
14 Uhr mit einem Sonderflugzeug nach Berlin. 
In Berlin schließen sich dieser Abordnung der litauische 
Gesandte und der litauische Militärattache an. 
Die Uebernahme der Exekutive im Memelland beendet. 
Memel, 22. März. Die Besetzung! sämtlicher bisher unter 
litauischer Verwaltung stehenden Stellen durch die Memel 
ländische LandespoliZei sowie durch die SA. und den Ord 
nugsdienst hat sich mit bewundernswerter Präzision und 
ohne den geringsten Zwischenfall vollzogen. 
Die notwendigen Aktionen waren bereits in den Mittags 
stunden beendet. 
Die Landespolizei beschlagnahmte die Waffen der litaui 
schen Wehrorganisationen. Der Memeldeutsche Ordnungs 
dienst besetzte u. a. das Postamt, und die SÄ. u. a. das ge 
samte Hafengebiet, den Rundfunksender sowie die Boote der 
Hafenpolizei. Die SA. hat ferner sämtliche Aemter und 
Dienststellen auf der Kurischen Nehrung besetzt. 
Ueberall vollzog sich die Aktion unter dem grenzenlosen 
Jubel der Bevölkerung. Vor allem bei der armen Fischerei 
bevölkerung auf der Nehrung kam die Freude über die Heim 
kehr ins Reich in rührender Weise zum Ausdruck. 
Entlassung der memeldeutschen Soldaten» 
Memel, 22. März. Wie der bisherige litauische Gouver 
neur dem Memeldirektorium mitteilte, werden sämtliche im 
litauischen Heer dienenden Memeldeutschen auf schnellstem 
Wege in die Heimat entlassen werden. 
Gailius an die litauische Minderheit. 
Memel, 22. März. Der bisherige litauische Gouverneur 
des Memellandes, Gailius, hat die litauische Minder 
heit im Memelland in einem Aufruf aufgefordert, Ruhe 
und Ordnung zu bewahren und sich von allen Haßge 
fühlen fernzuhalten. 
Tilsit grüßt ihre Schwesterstadt Memel. 
Tilsit, 22. März. Oberbürgermeister Nickau in Tilsit 
hat anläßlich der Rückkehr des Memellandes ins Groß 
deutsche Reich Telegramme an Dr. Neumann und an den 
Oberbürgermeister der Stadt Memel abgesandt, in denen 
er der Freude der Stadt Tilsit über die Rückkehr des 
Memellandes Ausdruck gibt und die herzlichsten Grüße der 
Schwesterstadt übermittelt. 
Die Warschauer Mittagspresse zu den Memel-Ereignisseu. 
Warschau, 22. März. Auch die Warschauer Mittagspresse 
steht ganz im Zeichen der Ereignisse im Memelland. 
Das Regierungsblatt Dobre Wieczor unterstreicht in sei 
nem Bericht.die disziplinierte Haltung der Memeldeutschen, 
die die Litauer unbehindert aus dem Gebiet abziehen ließen. 
Nach der Bekanntgabe des Abtretungsbeschlusses durch die 
litauische Regierung habe das gesamte Memelgebiet im Nu 
auf den Beinen gestanden. Im Handumdrehen seien sämt 
liche Häuser mit Hakenkreuzfahnen geschmückt gewesen. Ein 
einziger Wald von Fahnen erstrecke sich jetzt durch das ganze 
Memelgebiet bis an die ostpveußische Grenze. Ueberall fän 
den Kundgebungen statt, und immer wieder höre man den 
Ruf „Heil Hitler". 
Rom: Memellösung war unvermeidlich. 
Rom, 22. März. Die Nachricht von der Rückkehr Memels 
in das Reich ist in italienischen politischen Kreisen mit leb 
haftem Interesse aufgenommen worden und mnter dem 
Gesichtspunkt der Erklärungen des Großen Rates des 
Faschismus, daß die Ereignisse der unmittelbare Ausfluß 
des sinnlosen Versailler Vertrages seien, als ein.weiterer 
Schritt auf dem Wege der endgültigen Zerstörung 
des Versailler Bruchgebildes begrüßt worden. 
Die Mittagsvresse unterstreicht in den Berichten die Be 
geisterung der Memeler Bevölkerung sowie die Tatsache, daß 
diese Lösung schon längst von der litauischen Regierung als 
unvermeidlich angesehen worden war. 
Die Präger Presse gegen Einmischung Beneschs. 
Prag, 22. März. Der Poledny List wendet sich scharf 
gegen Einmischungen des ehemaligen Präsidenten Benesch 
in die innertschechischen Angelegenheiten und schreibt, Benesch 
habe jegliches Recht verloren, im Namen des tschechischen 
Volkes zu sprechen. Benesch könne in Amerika bleiben und 
mit den Inden philosophieren. Das tschechische Volk möge 
er jedoch in Ruhe lassen. 
Ein Telegramm Beneschs an den Völkerbund bezeichnet 
das Blatt als lächerlich. Benesch sei ein zweiter 
Negus. Es sei schade, daß man ihn früher einmal ernst 
genommen habe. 
Die Zeitung Narodny Lisch lehnt noch einmal die Hetze 
der Weststaaten gegen die Errichtung des Protektorats Böh 
men und Mähren ab. Das Blatt schreibt, die Tschechen 
seien keine Fremden im Deutschen Reich. Sie hätten 
schon einmal dem Heiligen Römischen Reich Deutscher 
Nation angehört und sich dort zur Geltung gebracht. 
Die wirtschaftlichen und geographischen Gegebenheiten 
seien unabweisbar. Die Tschechen hätten die Lage, die der 
Versailler Vertrag geschaffen habe, allein nicht tragen 
können, nachdem die Großmächte, die den Vertrag unter 
zeichnet hätten, ihn fallen ließen. Das tschechische Volk könne 
daher die Aufregung im Westen nicht Zur Kenntnist nehmen. 
„Cefke Slovo" rechnet mit den Störungsmanövern ab. 
Prag, 22. März. Das Cefke Slovo rechnet unter dem 
Titel „Egoistische Interessen der demokratischen Großmächte 
unter dem Deckmantel der Sorge um Böhmen" entschlossen 
mit den Londoner, Pariser und Moskauer Störungsmanö 
vern ab.' 
Diesmal benütze, so sagt das Blatt, jede der westlichen 
Demokratrenen den hohlen Lärm wegen der Vorschläge in 
Mitteleuropa dazu, irgendeinen Plan, der zuhause schwer 
durchzusetzen sei, unter Dach und Fach bringen. In Frank 
reich babe Daladier seine diktatorischen Vollmachten er 
halten, England wolle wieder die Gelegenheit dazu be 
nützen, um die allgemeine Dienstpflicht einzuführen und 
Amerika Versuche, sich des Neutralitätsversprechens zu 
entledigen, um in einem Krieg wieder verdienen zu können. 
Die Sowjets hingegen versuchten mit aller Gewalt aus 
der politischen Isolierung herauszukommen. Und so gehe 
jede dieser Großmächte „voller Sorge um die Tschechen" 
ihren eigenen politischen Zielen nach. 
„Die Tschechen sind ihnen", so schließt das Blatt, „nur 
eine willkommene Gelegenheit, die sie bald vergessen werden, 
sobald sie das erreicht haben, nach dem sie streben. Wir 
Tschechen aber haben bereits unsere Erfahrungen mit ihnen 
gemacht." 
Finnland: Der Genfer Kollektivismus hat abgewirtschaftet. 
Helsinki, 22. März. Die Presse befaßt sich in großer Auf 
machung mit der von England eingeleiteten Einkreisungs- 
Politik gegen Deutschland. 
Die Zeitung Heisingin Sanomat, das Organ des finni 
schen Außenministers, fragt, ob es überhaupt angebracht 
erscheine, die Frage eines kollektiven Sicherheitssystems, wie 
es England wieder anstrebe, erneut zu behandeln. Die 
Kleinstaaten und die nordischen Länder hätten sich seiner 
zeit von den im Z 16 der Genfer Statuten vorgesehenen 
Sanktionen freigemacht, weil sich das kollektive Sicher 
heitssystem als völlig unzureichend erwiesen habe. Man 
könne nicht zulassen, daß die Genfer „Grantiebestimmun 
gen" nur zugunsten bestimmter Staaten oder gegen gewisse 
Staaten hervorgeholt würden. 
Es sei noch nicht bestimmt, ob man die nordischen 
Staaten auffordern wolle, an dem Einkreisungssystem 
gegen Deutschland teilzunehmen. Es sei aber zu hoffen, 
daß die Sonderstellung dieser Länder genügend bekannt sei, 
so daß Wohl derartige Vorschläge gar nicht unterbreitet 
werden würden. Eine Beteiligung in diesem System würde 
einen vollkommenen Zusammenbruch des Aufbaues des 
nordischen Neutralitätssystems bedeuten. 
Die Haltung Finnlands sei jedenfalls ganz klar, und 
der finnische Außenminister habe erst kürzlich wieder betont, 
wie wichtig es für Finnland sei, um jeden Preis 
seine Neutralität aufrechtzuerhalten. 
Finnland fei bereit, diese Neutralität und seine Souveräni 
tät mit der Waffe in der Hand zu verteidigen. 
Der Mißerfolg der Londoner Lügenkampagne. 
Genf, 22. März. Die Suisse warnt am Mittwoch vor 
dem ideologischen Feldzug, der mit Hilfe falscher Nachrichten 
gegen Deutschland vorbereitet werde. Mit ihrem Konferenz- 
Vorschlag habe die Sowjetdiplomatie etwas voreilig ihr 
Spiel enthüllt, das darin bestehe, eine „Abwehr" aufzuzie 
hen, die durch irgend eine geschickte Provokation schnell in 
eine Offensive umgeschlagen würde. 
Sowjetruhland könne sich gut als Vorkämpfer gegen den. 
deutschen Imperialismus aufspielen; es habe keine gemein 
same Grenze mit Deutschland, und ehe es selbst mit den 
deutschen Streikräften zusamenstoßen würde, hätte es Polen 
und Rumänien vor sich Hergetrieben. Das Manöver sei je 
doch etwas plump, und salbst in London wolle man sich auf 
dieses Spiel nicht einlassen. 
Der Plan einer internationalen Konferenz 
sei totgeboren, sobald er die Beteiligung Polens und der 
Balkan-Entente voraussetze. In Warschau lehne man es 
nach wie vor ab, eine Koalitionspolitik in Europa mitzu 
machen, und man werde sich deshalb auch nicht auf ein 
Manöver einlassen, das die Einkreisung Deutschlands zum 
Ziele habe. 
Was die Balkanstaaten betreffe, so sei -ihre Entente nur 
abgeschlossen, um die gemeinsamen Interessen zu verteidigen. 
Man brauche nicht die Spannung zu verschärfen durch eine 
Lügenka m p a g n e, die dazu bestimmt sei, in Europa 
eine allgemeine Panik hervorgerufen und so den demokra 
tischen antifaschistischen Kreuzzug in Gang zu bringen, der 
in München einen ersten Mißerfolg erlitten habe. 
Was die falschen Nachrichten über ein deutsches 
Wirtschafts u It i m a t u m an Rumänien betreffe; so 
ser lediglich richtig, daß Rumänien leichter vom Handels 
austausch mit Deutschland leben könne, als von den bloßen 
Versprechungen, mit denen sich bisher die Sympathiebeweise 
Frankreichs und Englands erschöpft hätten. Die rumäni 
schen Behörden hätten sich auch nicht aus ihrer Ruhe bringen 
lassen durch die falschen Nachrichten, mit denen gewisse Un 
ruhestifter versuchten, die rumänisch-ungarischen Beziehungen 
zu vergiften. 
Lebruns Besuch in London. 
London, 22. März. Der Der Präsident der französischen 
Republik empfing am Mittwochmittag das Diplomatische 
Korps im Buckingham-Palast. Er begab sich hierauf zum 
Londoner Rathaus, wo ein großes Diner zu seinen Ehren 
stattfand. 
Britische Phantasien über „Angrifssaktionen". 
22. März. Auf seiner wie üblich an jedem Mitt 
woch stattfindenden Sitzung beschäftigte sich das britische 
Kabinett wieder mit der neugeschaffene Lage in Mittel 
europa. Dem Kabinett lagen ferner die Antworten der 
Dominien und gewisser europäischer Mächte vor, die ihre 
Ansicht über den britischen Vorschlag für eine gemeinsame 
Flaggen heraus? 
Verlin, 22. März. Der Reichsminister des Innern und 
der Reichsminister für Volksaufklärnng und Propaganda 
geben bekannt: 
Das Memelland ist frei! 
Aus diesem für jeden Deutschen erhebenden Anlast 
flaggen alle staatlichen und kommunalen Verwaltungen, die 
Körperschaften, Anstalten und Stiftungen des öffentlichen 
Rechts und die gesamte Bevölkerung Grostdeutschlands ab 
sofort bis einschließlich Donnerstag, dem 23. März. 
Erklärung, in der „eine gemeinsame Haltung gegen An 
griffsaktionen" zum Ausdruck gebracht werden solle, wieder 
gaben. 
Prest Association bestätigt in diesem Zusammenhang, daß 
die britische Regierung die französische, die sowjetrussische 
und die polnische Regierung aufgefordert habe, diesen Vor 
schlag Zu prüfen. Weiter habe sie angeregt, daß die Mächte 
nicht nur ihrem Wunsche Ausdruck geben sollten, die gegen 
wärtigen Beratungen fortzusetzen, sondern daß sie auch so 
fort zu Konsultationen zusammentreten sollten im „Inter 
esse der gemeinsamen Verteidigung", falls man glaube, daß 
irgendwelche weiteren Angriffsakte bevorständen. 
Marschall Potain von Francs noch nicht empfangen. 
Paris, 22. März. Der Matin läßt sich aus Hendaye 
melden, daß der französische Botschafter in Spanien, Mar 
schall P etain, bisher sein Beglaubigungsschreiben in 
Burgos noch nicht überreicht habe. Niemand könne auch 
sagen, an welchem Tage er von General Franca empfangen 
werden werde. 
Als Gründe für diese Verzögerung führt der „Matin" 
die Schneeverwehungen auf der Straße von San 
Sebastian nach Burgos und die Tatsache an, daß die Eisen 
bahnverbindungen einzig und allein den militärischen 
Transporten vorbehalten seien. 
Das Blatt will jedoch diese Gründe nicht als ernsthaft 
für die Verzögerung der Ueberreichung des Beglaubigungs 
schreibens durch Marschall Potain angesehen. Es deutet an, 
daß man von gewissen bedauerlichen Kundgebungen ge 
sprochen habe, glaubt aber schließlich, daß die wirkliche 
Schwierigkeit, für die man eine Lösung finden müsse, in 
der Forderung der Burgosregierung auf Uebergabe der in 
Bizerta internierten roten Kriegsflotte liege. 
Frankreich könne jedoch, obwohl es sich Zur Rückgabe des 
gesamten Kriegsmaterials verpflichtet Habe, solange nicht 
das Material und die Kriegsschiffe zurückerstatten, als 
der „Bürgerkrieg" (!) in Spanien andauere. 
Abschluß des Moskauer Parteikongresses. 
Moskau, 22. März. Am Dienstag wurde der 18. bolsche 
wistische Parteikongreß beendet. Den Abschluß des' Kon 
gresses bildeten die „Wahlen" der Zentralorgane der Partei, 
also vor allem des Zentralkomitees. 
Wie furchtbar die „Säuberung" der letzten Jahre gerade 
unter dieser höchsten Parteivertretung gewütet hat, geht 
schon daraus hervor, daß nur noch 16 (von 71) Mitgliedern 
desTMHerigen (1934 gewählten) Zentralkomitees in dem 
neugWldeten Gremium vertreten sind! Würde man also 
eine Augenblick lang annehmen, daß in dieser Parteibehörde 
wirklich die „innerpolitische Demokratie" herrsche, deren sich 
Stalin so gern rühmt, so bestände kein Zweifel daran, daß 
Stalin und seine Mitarbeiter von dem bisherigen Zentral 
komitee mit einer Stimmenmehrheit von 55 Zu 16 hätten 
gestürzt werden müssen! In Wirklichkeit hat jedoch Stalin 
rechtzeitig dafür Sorge getragen, die ihm nicht genehmen 
der Mitglieder des Zentralkomitees sämtlich zu ent 
fernen? 
Besondere Beachtung! verdient der Umstand, daß auch der 
frühere GPU.-Gewaltige lesch o w, der bereits am Partei 
kongreß nicht mehr teilgenommen hat, seinen Sitz im 
Zentralkomitee verloren hat, was als Zeichen feiner end 
gültigen Ungnade gedeutet werden muß. Dasselbe gilt von 
dem früheren Staatspräsidenten der Ukraine und bisherigen 
Stellvertretenden Vorsitzenden des Präsidiums des Obersten 
Rates der Sowjetunion, Petrowski. 
Noch grotesker ist das Bild, das das Verzeichnis der neu 
bestimmten Anwärter zum Zentralkomitee bietet: Hier sind 
von 68 im Jahr 1934 „Gewählten" nur drei verblieben. Die 
übrigen sind entweder hingerichtet worden oder verschwun 
den. Darunter sind bekannte Namen wie Blücher, 
Tuchatschewski, Bücharin neben einer Reihe von früheren 
maßgebenden Volkskommissaren oder Parteifunktionären. 
Die sogenannte „Zentrale Revisionskommission" weist 
nicht geringere Verschiebungen auf: Ihr Bestand ist von 22 
auf 50 Mitglieder erhöht worden, geblieben ist jedoch von 
den früheren 22 Mitgliedern nur ein einziger. 
Zwei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 22. März. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der Volksgerichtshof hat am 30. November 1938 den 
4.Bjährigen Kaufmann Johannes .Mikola j e w s k i und 
dessen 22jäbrigen Sohn Fritz Mikolajewski, beide aus 
Küstrin, wegen Landesverrats zum Tode und zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilt. Beide Verurteilten sind heute hin 
gerichtet worden. 
Johannes Mikolajewski wurde durch seinen im Ausland 
lebenden Bruder dem Nachrichtendienst dieses Staates zu 
geführt. Auf das Ansinnen der ausländischen Spionage 
werber, geheimzuhaltende Nachrichten über Anlagen der 
deutschen Landesverteidigung unter Mißbrauch der Dienst 
stellung seines Sohnes gegen Entgelt zu verschaffen, ging 
Johannes Mikolajewski bereitwilligst ein. 
Fritz Mikolajewski, der die landesverräterische Tätigkeit 
seines Vaters kannte, hat dienstlich erlangte Kenntnisse von 
deutschen Verteidigungsanlagen an seinen Vater und durch 
ihn dem ausländischen Nachrichtendienst preisgegeben. Vater 
und Sohn haben dafür den ehrlosen Tod des Landes 
verräters erlitten. T e 
KM A's 
r. LR 
Verantwortlich: KuHTchwarHk'öpff, Aerl'MWilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.-> Berlin 