
> 
t Rachk-Ausgabe. 
deutMes Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3. Dezember 
Nr. 
1614 
Geburtstagsglückwunsch des Führers an General Franca. 
Berlin, 4. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Chef der Spanischen Nationalregierung, 
General Franca, zum Geburtstag drahtlich feine Glück 
wünsche übermittelt. 
Bei der baulichen Veränderung werden die Geschäfts 
räume des Reichsverbandes der deutschen Presse und des 
Landesverbandes Berlin, sowie die gesamten Wirtschafts 
räume von denen des Klubs völlig getrennt werden und 
auch einen besonderen Zugang erhalten. Die eigentlichen 
Klubräume werden dem vielseitigen Aufgabengebiet ange 
paßt und neben einem großen Gemeinschaftsraum mit klei 
ner Bühne und den Einrichtungen für Filmvorführungen 
eine Reibe kleinerer Klubräume, die in der Hauptsache ka 
meradschaftlichen Zwecken dienen, erhalten. Ferner ist die 
Einrichtung einer Bücherei, eines Billard- und Spielzim 
mers, mehrerer Lesezimmer und Arbeitsräume vorgesehen. 
Endlich wird das Haus der Presse eine besondere Vor 
fahrt erhalten und auch die Gartenanlagen vor und hinter 
dem Hause werden umgestaltet werden. 
Neubildung des Deutschen Prefseklubs. 
Berlin, 3. Dezember. Unter Mitarbeit aller berufs 
ständischen Gliederungen der deutschen Presse ist der 
Deutsche Presseklub in Berlin einer grundlegenden 
Umgestaltung unterzogen und zu einer kameradschaftlichen 
Gemeinschaft der gesamten deutschen Presse (Verleger, 
Schriftleiter, behördliche Pressestellen und Verlagsangestellte) 
ausgebaut worden. Schirmherrfchaft und Ehrenpräsidium 
des Deutschen Presseklubs haben der Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda, Dr. Goebbels, der 
Präsident der Reichspressekammer, Reichsleiter Amann, 
Reichspressechef Reichsleiter Dr. Dietrich und Reichswirt 
schaftsminister Funk übernommen. 
In das Präsidium hat der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda den Leiter des Reichsverbandes 
der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Weiß, als 
Präsidenten, Hauptamtsleiter Rienhardt als Vertreter 
des Reichsverbandes der deutschen Zeitungsverleger, den 
Leiter des Reichsverbandes der deutschen Zeitschriftenver 
leger, Bischofs, und den Leiter des Landesverbandes 
Berlin im Reichsverband der Deutschen Presse, Kamp 
mann, berufen. 
Mit dieser Neugestaltung, die von allen zur deutschen 
Presse gehörigen Kreisen aus dem ganzen Reiche, 
aber auch von den deutschen Berufskämeraden im Aus 
lande getragen wird, ist nunmehr ein Mittelpunkt des 
geistigen, kämeradschaftlichen und geselligen Lebens ge 
schaffen worden, der der Bedeutung und der Stellung der 
Presse im neuen Deutschland entspricht. 
Mit dem früheren Deutschen Presseklub, dem nur die 
Schriftleiter in der Reichshauptstadt und der Berliner Presse 
nahestehende Kreise angehörten, hat die Neubildung nur 
noch den Namen gemeinsam. 
Die Umgestaltung in eine kamerad s ch a f t - 
liche Gemeinschaft der gesamten deutschen 
Presse war schon bei Uebernahme des alten Presseklubs 
geplant, sie mutzte aber vor wichtigeren und dringenderen 
Aufgaben, die das Deutschland Adolf Hitlers der Presse als 
Instrument politischer Willensbildung und Kulturträger 
übertragen hatte, zurückstehen. Diesem wichtigen und ver 
antwortungsvollen Aufgabengebiet mutzte auch die zentrale 
Zusawmenfassung der ganzen Presse in der vorgenommenen 
Neubildung Rechnung tragen. Für die dazu erforderlichen 
umfangreichen Vorarbeiten schuldet der Deutsche Presseklub 
Neichsminister Funk besonderen Dank. 
Die finanziellen und wirtschaftlichen Verhältnisse sind 
in den vorbereitenden Arbeiten gesichert worden. Dem 
Kuratorium, das diese Belange behandelt, gehören an: 
Verlagsleiter Baur, Eher-Verlag, Berlin, 
Senator Degener, Verlag Chemie, Berlin, 
Verlagsdirektor Dr. Hecht, Frankfurter Societäts 
druckerei, Frankfurt a. M., 
Dr. Paul-Heinz Herfurth, Leipziger Neueste 
Nachrichten, Leipzig, 
Direktor Hoffmann, Verlag der Deutschen 
Aerzteschaft, Berlin, 
Verleger Holzmann, Deutsche Fleischer-Zeitung, 
Berlin, 
Dr. Wolfgang Huck, Fa. Gebr. Huck, Berlin, 
Generaldirektor Klitzsch, August Scherl GmbH., 
Berlin, 
Direktor Mejer, Deutsches Nachrichtenbüro, Berlin, 
Direktor Mund henke, Verwaltungsamt des 
Reichsleiters für die Presse der NSDAP., Berlin, 
Dr. Reetz, Vera-Verlagsanstalt GmbH., Berlin, 
Generaldirektor Wießmer, Deutscher Verlag AG., 
Berlin, 
Bürgermeister Dr. Winkler, Berlin, 
Verlagsdirektor Wolters, Norddeutsche Buch 
druckerei und Verlagsanstalt AG., Berlin, 
Dr. Zander, Erich Zander Druck- und Verlags 
haus, Berlin. 
Zur Wahrnehmung der dem Deutschen Presseklüb ob 
liegenden Aufgaben hat der Präsident ein Direktorium 
berufen, dem von Seiten der Verlegerschaft Direktor 
Dr. Reetz, Verleger Hoffmann, ferner der Haupt 
geschäftsführer des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
Dr. Henningsen, von Seiten der Schriftleiter 
Dr. Krieg? und H. B. Lanze sowie als Beauftragter 
des Präsidenten O. L. von Tiedemann angehören. 
Die Neugestaltung auf völlig veränderter Grundlage, 
die in einer konstituierenden Sitzung im Hause der Deut 
schen Presse von dem Präsidenten bekanntgegeben und von 
seinen Mitarbeitern erläutert wurde, macht auch die Um 
gestaltung des Hanfes zu einer zwingenden Not 
wendigkeit. Der räumliche Ausbau wird dem erweiterten 
Aufgabengebiet in pressepolitischer, kameradschaftlicher und 
geselliger Hinsicht entsprechen müssen. Für den Umbau sind 
zwei Bauabschnitte vorgesehen. Der erste Bauabschnitt um 
faßt die Errichtung eines großen, für den internen Klub 
betrieb vorgesehenen Raumes, der während des großen Um 
baues die Fortführung des Klubbetriebes sicherstellt. Mit 
diesem Bauabschnitt ist bereits begonnen worden. Er wird 
zum 1. Februar 1938 abgeschlossen fein. Mit dem zweiten 
Bauabschnitt wird erst am Ende des Winterhalbjahres be 
gönnen. > Z 
Die Lohnzahlungen für die Feiertage. 
Berlin, 3. Dezember. Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan, Ministerpräsident Generaloberst G ö ri n g , er 
läßt über die Lohnzahlungen für die Feiertage folgende 
Anordnung: 
Die Durchführung des Vierjahresplanes stellt erhöhte 
Anforderungen an alle Gefolgschaftsangehörigen. Lohn- 
Verbesserungen können als Ausgleich dafür nicht gewährt 
werden. Damit aber die Mitarbeiter an dem großen Werke 
des Führers die Feiertage in Freude verleben können, be 
stimme ich folgendes: 
1. Für die Arbeitszeit, die infolge des Neujahrstages, 
des Oster- und Pfingstmontags sowie des ersten und zwei 
ten Weihnachtsfeiertages ausfällt, ist den Gefolgschaftsan 
gehörigen der regelmäßige Arbeitsverdienst zu 
zahlen. Dies gilt nicht, soweit der Neujahrstag und die 
Weihnachtstage auf einen Sonntag fallen. Durch Tarif 
ordnung oder Betriebs- (Dienst-)ordnung kann bestimmt 
werden, was als regelmäßiger Arbeitsverdienst anzu 
sehen ist. 
2. Für den 1. Mai verbleibt es bei der entsprechenden 
Regelung des Gesetzes über die Lohnzahlung am nationalen 
Feiertag des Deutschen Volkes vom 26. 4. 34 (RGBI. I S. 
337). 
3. Der Reichsarbeitsminister trifft die zur Durchfüh 
rung und Ergänzung dieser Anordnung notwendigen Be 
stimmungen. Er kann Ausnahmen von der Vorschrift der 
Ziffer 1 für einzelne Betriebe genehmigen, wenn es ihre 
wirtschaftliche Lage zwingend erfordert. 
Berlin, den 3. Dezember 1937. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
(gez.) Göring, 
Preuß. Ministerpräsident. 
Sitzung des Ausschusses für Völkerrecht. 
Berlijn, 3. Dezember. Am Freitag fand im Hause der 
Akademie für Deutsches Recht eine Sitzung des 
Ausschusses für Völkerrecht unter dem Vorsitz des Univer 
sitätsprofessors Dr. Bruns -Berlin statt. 
An der Sitzung nahmen u. a. Staatssekretär von 
Mackensen, Gouverneur a. D. Dr. Schnee, General 
major Ha'selmayr, Ministerialdirektor Dr. Gaus 
vom Auswärtigen Amt, Kapitän zur See Fricke vom 
Neichskriegsministerium, Dr. Leibbrandt vom Außen 
politischen Amt, Dr. Kran eck von der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, und Vertreter des Reichsjustizministe 
riums und der Dienststelle von Ribbentrop teil. 
Der Ausschuß, der in seiner bisherigen mehrjährigen 
Arbeit zu den aktuellen Problemen der deutschen Außen 
politik unter völkerrechtlichen Gesichtspunkten Stellung 
genommen hatte, hätte sich in der letzten Zeit insbesondere 
mit der Rechtslage von Danzig und Oberschlesien 
und mit der Reform des Völkerbundes befaßt. 
Gegenstand der heutigen Sitzung war das Problem der 
„Organisation der Ni ch tinterv e n ti o n im 
spanischen Bürgerkrieg", über das Vortragender 
Legationsrat Dr. AI brecht berichtete; ferner sprach über 
die „Neutralitätsgefetzgebung der Vereinigten Staaten von 
Amerika" Ministerialrat Dr. Eckhardt vom Reichskriegs 
ministerium. 
Reichsminister Dr. Frick in Stockholm. 
Stockholm, 3. Dezember. Reichsminister Dr. Frick ist 
in Begleitung seiner Gattin, von Vertretern der Nordischen 
Gesellschaft und der Nordischen Verbindungsstelle und der 
Auslands-Organisation der NSDAP, am Freitag nach 
mittag in Stockholm eingetroffen. Auf dem Bahnhof 
hatten sich zur Begrüßung der deutsche Gesandte und 
Prinzessin Victor zu Wied und die Herren der Deut 
schen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der NSDAP, in 
Schweden, Stengel, u. a. eingefunden. Auf schwedischer 
Seite sah man den Vorsitzenden der Schwedisch-Deutschen 
Vereinigung, General a. D. de Champs, und den 
Sekretär der Vereinigung, Oberstleutnant Fevrell. 
Kurz nach der Ankunft empfing der Reichsminister in 
der Deutschen Gesandtschaft die schwedische Presse. Ein 
festlicher Abende m p f a n g sah u.a. den Chef des 
schwedischen Verteidigungsstabes, Generalleutnant Thör 
nell, den Kabinettssekretär im schwedischen Außenministe 
rium, von Günther, Konteradmiral Lind ström, 
den italienischen Gesandten de Soragna, den Hosstall 
meister Graf Clarence von Rosen und Dr. Sven 
H e d i n. 
Reichsminister Dr. Frick ist auf Einladung der hiesigen 
Schwedisch-Deutschen Vereinigung nach Stockholm ge 
kommen, um im Rahmen der Dezember-Veranstaltung der 
Vereinigung am Sonnabend abend einen Vortrag über 
das neue Deutschland zu halten. Auf dem Wege nach 
Stockholm wurde Reichsminister Dr. Frick in Malmö von 
dem dortigen deutschen Konsul und der Parteigenossenfchast 
Außenminister Delbos in Warschau eingetroffen. 
Warschau, 3. Dezember. Am Freitag nachmittag traf 
der französische Außenminister Delbos zu feinem offi 
ziellen Besuch in Warschau ein. Auf dem Bahnhof hatten 
sich zu feiner Begrüßung Minister B e ck mit zahlreichen Her 
vorragenden Persönlichkeiten eingefunden. 
Französischer Kriegshaushalt augenommen. 
Paris, 3. Dezember. Die Ka m mer setzte am Freitag 
vormittag ihre Aussprache über den Haushalt des Kriegs 
ministeriums fort, der nach einer Ansprache des Kriegs 
ministers Daladier einstimmig angenommen 
wurde. 
Daladier bedauerte, daß das Land so schwere Lasten für 
Rüstungszwecke tragen' müsse. Er erklärte aber, daß- vo n 
einer Rüstungsbegrenzung „angesichts der 
Rüstungsbestrebungen der Nachbarn" (!) keine Rede 
sein könne. Ebenso wenig könne der Forderung aus Ver 
minderung der Dienstzeit stattgegeben werden. 
Niemand wolle die Verantwortung für eine Verringe 
rung der Rüstungsbestrebungen übernehmen, solange die 
internationale Lage unverändert bleibe. Man habe von 
Verschwendung gesprochen. Er selber verlange als erster 
eine Kontrolle der Rüstungskredite, damit sie tatsächlich für 
die nationale Verteidigung verwendet würden. Die Ein 
nahmen aus der Rüstungsanleihe von vier Milliarden seien 
ordnungsgemäß für Rüstungszwecke verwandt worden. Die 
Armee sei mit modernem Material ausgerüstet worden. 
Auch die Ergebnisse der Verstaatlichung der Rüstungswerke 
seien befriedigend. Dank der Verstaatlichung sei eine Ver 
spätung in der Herstellung von Flakgeschützen eingeholt und 
damit eine Gefahr beseitigt worden; überhaupt hätten seit 
der Verstaatlichung die Rüstungsarbeiten beschleunigt wer 
den können. Angriffe gegen die Verstaatlichung müßten 
aufhören. 
Die Preissteigerung könnte, so fuhr Daladier fort, dazu 
führen, daß die bewilligten Kredite nicht ausreichen. Ge 
gebenenfalls werde der Kriegsminister dann erforderliche 
Zusatzkredite sowohl für die Grenzbefestigungen wie für die 
Rüstungen anfordern. Die Befestigungsarbeiten seien so 
wohl im lura wie an der Nordgrenze im Gange und 
würden fortgesetzt. Die Versuche hätten gezeigt, daß das 
im Norden angelegte Grabensystem durchaus wirksam sei. 
Zum Schluß bekräftigte der Kriegsminister den von ihm 
vertretenen Standpunkt, daß die Armee sich nicht mit 
Innenpolitik zu befassen habe. Solange er an der Spitze 
des Kriegsministeriums bleibe, werde er dafür sorgen, daß 
darin keine Aenderung eintrete. 
Prosper Poullet gestorben. 
Brüssel, 3. Dezember. Der ehemalige belgische Minister 
präsident Vicomte Prosper Poullet ist in Löwen im 
Alter von 69 Jahren einer schweren Krankheit erlegen. Er 
gehörte zu den bedeutendsten Persönlichkeiten der belgischen 
Vor- und Nachkriegsgeschichte, war mehrere Male Minister 
und lange Zeit Präsident der belgischen Kämmer. 
Die Kreise Belgiens, die sich für eine Verständigung mit 
Deutschland eingesetzt haben, rechnen es Prosper Poullet 
besonders hoch an, daß er schon bald nach der Machtüber 
nahme des Nationalsozialismus in Deutschland sich offen 
positiv über die Friedenspolitik des Führers ausgesprochen 
hat. Zur gleichen Zeit fand er sehr offenherzige Worte 
über die übertriebenen Sicherheitsforderungen, mit denen 
Frankreich seinen Nichtabrüstungswillen verschleierte. 
Der Herzog von Aosta Geschwadergeneral der Luftwaffe. 
Rom, 3. Dezember. Ter neue Vizekönig von Aethiopien, 
Herzog von Aosta, der in Pen nächsten Tagen nach 
Addis Abeba abreist, ist durch königlichen Erlaß zum Ge 
schwadergeneral der Luftwaffe ernannt worden.. 
Der Ministerpräsident von Mandschukuo an Mussolini. 
Rom, 3. Dezember. In einem Telegramm an Mus 
solini hat der Ministerpräsident von Mand - 
fchukuo seine und des Volkes aufrichtige Freude über 
die Anerkennung durch Italien ausgedrückt, und die Hoff 
nung ausgesprochen, daß Italien und Mandschukuo auch 
fernerhin in der Sache der Antikomintern zusammenar 
beiten werden. 
Folterungen und ständig neue Morde in Sowjetspanien. 
Salamanca, 3. Dezember. Flüchtlinge, denen es gelang, 
unter den größten Strapazen aus sowjetspanischem Gebiet 
zu entkommen, konnten von neuen Greueltaten und 
Morden der bolschewistischen Banden berichten. In dem 
Ort Algemesi (Provinz Valencia) begnügten sich die 
Dschekähäuptlinge nicht nur damit, täglich die Ermor 
dung zahlreicher national eingestellter Personen anzu 
ordnen, sondern sie beteiligten sich sogar höchsteigenhändig 
an den vorausgehenden Marterungen und Folte 
rungen. Auf scheußlichste Art und Weise' wurden allein 
in diesem kleinen Ort 150 Personen ermordet. Unter den 
zu Tode gequälten Opfern bolschewistischer Mordlust be 
finden sich auch wieder zahlreiche Geistliche, denen 
man geradezu inquisitionsähnliche Peinigungen bereitete. 
Der Madrider Festungsgürtel erneut unter Feuer. 
San Sebastian, 3. Dezember. Am Freitag eröffnete die 
nationale Artillerie der Morgengrauen ein heftiges Bom 
bardement auf den Befestigungsgürtel der Hauptstadt. 
Gleichzeitig belegten nationalspanische Wasserflugzeuge den 
südlichen Teil der katalanischen Mittelmeerküste, besonders 
den Teil, an dem als Vorbeugung gegen etwaige national 
spanische Landungsversuche Befestigungen errichtet worden 
waren, wirksam mit Bomben. 
Die noch nicht aus Madrid abbeförderten politischen Ge 
fangenen werden neuerdings als Zwangsarbeiter beim Bau 
der neuen Eisenbahnstrecke, die Madrid über Tarrancon 
mit Valencia verbinden soll, eingesetzt; bekanntlich sind die 
Eisenbahnverbindungen nach Madrid sämtlich unterbrochen. 
Die Bolschewisten rechnen damit, daß die nationale Flug 
waffe die Bauarbeiten nicht stören wird, wenn nationalge 
sinnte Gefangene auf der Strecke beschäftigt werden. 
Der Reichsjugendführer in Teheran eingetroffen. 
Teheran, 3. Dezember. Reichsjugendführer von Sch i 
rach traf am Freitag nachmittag, Von Bagdad kommend, 
in Teheran ein. Zahlreiche Mitglieder der deutschen 
Kolonie, an ihrer Spitze der deutsche Gesandte und der Orts 
gruppenleiter, erwarteten die Gäste auf dem Flugplatz und' 
empfingen sie mit einem Siegheil. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 