
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. Februar 
Nr. 
251 
Ehrungen durch den Rührer. 
Berlin, 20. Februar. Der I ührer und Reichs 
kanzler hat dem Geheimen Regierungsrat Professor Dr. 
Alexander Koenig-in Bonn anläßlich seines 80. Ge 
burtstages den Adlers cht I-d des Deutschen Reichs mit 
der Widmung „Dem verdienstvollen Forscher und Zoologen" 
verliehen. 
Der Führer und Reichskanzler hat dem Ge 
heimem Hofrat Professor Dr. Gottlob Linck in Jena an 
läßlrch seines 80. Geburtstages in Anerkennung seiner 
großen Verdienste um die deutsche Wissenschaft die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Der Höhepunkt der Berliner Autoausstellung. 
Berlin, 19. Februar. Den traditionellen Höhepunkt der 
Internationalen Automobil- und Motor 
radaus st ellung Verl in 1938, die die größte ihrer 
Art ist, die die Welt bisher sah, bildete wiederum ein Emp -- 
fang sab end im Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, der am Sonnabend eine große Zahl der 
ausländischen Gäste mit zahlreichen führenden Persönlich 
keiten aus Partei, Staat, Wirtschaft und Kunst für einige 
Stunden gesellig vereinte. 
So sah man unter den Gästen des Abends die meisten 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, Reichsminister, 
Reichsleiter und Gauleiter der NSDAP, sowie eine große 
Zahl von weiteren Angehörigen des nationalsozialistischen 
Fllhrerkorps, die führenden Persönlichkeiten der deutschen 
Kraftverkehrswirtschaft und des Kraftfahrsports mit Korps 
führer Hühnlein und dem Präsidenten des Reichsverban 
des der Automobilindustrie, Geheimrat Allmers, an der 
Spitze, weitere führende Persönlichkeiten der deutschen Wirt 
schaft und des deutschen Kulturlebens, darunter viele be 
kannte Reichskultursenatoren, zahlreiche hohe Offiziere der 
Wehrmacht, die Abteilungsleiter des Propagandaministe 
riums, dazu eine Fülle von in- und ausländischen Motor 
fachleuten. 
Der Abend trug den Charakter echt deutscher Gastfreund 
schaft und Geselligkeit und führte zu einem lebhaften Ge 
dankenaustausch zwischen den führenden Männern von 
Staat und Partei, den Männern des Kraftfahrsports und der 
Kraftverkehrswirtschaft des In- und Auslandes und den 
hohen diplomatischen Vertretern. 
Tee Empfang für die ausländischen Autofachjournalisten. 
Berlin, 29. Februar. Aus Anlaß der Großen Automo 
bil- und Motorradausstellung Berlin 1938 gab am Sonn 
tag nachmittag der Vorsitzende des Aufsichtsrates der Ex 
pertgemeinschaft deutscher Automobilfabriken, Direktor 
Werlin, im Kaiserhof einen Tee-Empfang für die aus 
ländischen Autofachjournalisten. 
Direktor Werlin konnte neben den Journalisten es 
waren anwesend 16 Engländer, 7 Holländer, 5 Schweizer, 
5 Franzosen, 5 Ungarn, 5 Tschechoslowaken, 4 Dänen, 
3 Oefterreicher, 3 Polen, 3 Schweden, 3 Belgier, 3 Italie 
ner, 2 Jugoslawen, 1 Bulgare und 1 Norweger den 
Reichspressechef Dr. Dietrich, Ministerialrat Berndt, 
Oberregierungsrat Stephan, Regierungsrat Bade, Le 
gationsrat Böhmer, Gesandten Aschmann und den 
Präsidenten der deutschen Automcbilindustrie, Geheimrat 
Dr. Allmers, begrüßen. 
Am Vormittag hatten die ausländischen Journalisten 
Gelegenheit, bei einer Fahrt auf der Reichsautobahn nach 
Franksturt/Oder diu Einrichtungen der Reichsautobahnen 
eingehend zu besichtigen und zu begutachten. In Frank 
furt/Oder hörten sie mit Begeisterung die Rede des Füh 
rers an. 
Die Amnestie in Oesterreich abgeschlossen. 
Wien, 19. Februar. Die große Amnestie ist, nachdem am 
Sonnabend noch einige Nachzügler entlassen wurden, nun 
mehr abgeschlossen. Die letzten Freigelassenen Waren 12 Na 
tionalsozialisten, die sich in einem kleinen burgenlän 
dischen Gericht in Untersuchungshaft befanden. 
Die Abwicklung in so kurzer Zeit ist hauptsächlich durch 
die außerordentliche Arbeitsleistung der Gerichtsbeamten 
möglich geworden, die unter Verzicht auf besonderes Entgelt 
in Ueberstunden- und Nachdienstarbeit die notwendigen 
Formalitäten durchführten. 
Front gegen eigensüchtige „Beschützer". 
Wien, 19. Februar. Das aufgeregte Gebaren der fran 
zösischen! und der englischen Presse über die innerpolitischen 
Ereignisse in Oesterreich hat im allgemeinen in Wien kein 
Echo gefunden. 
Die Linzer Tagespost aber nimmt gegen die Brunnen 
vergifter Stellung. Frankreich, so schreibt das Blatt, 
wünsche ein „unabhängiges" Oesterreich, nachdem sich seine 
Wünsche bezüglich eines separatistischen Bayern nicht er 
füllten, um einen Weg nach dem Osten zu haben. Als un 
mittelbares außenpolitisches Ziel strebten England und 
Frankreich eine Zusammenarbeit Oesterreichs mit Prag an 
und seien auf diesem Wege schon sehr weit vorgedrungen 
gewesen. 
„Dementsprechend", folgert das Blatt, „ist jetzt die Auf 
nahme der Auswirkungen von Berchtesgaden. Die übliche 
Argumentation, daß Deutschland Oesterreich „vergewaltige", 
wenn es mit ihm direkt spricht, ist allerdings knapp nach der 
beispiellosen Vergewaltigung Rumäniens 
m ehr alsgrotesk. 
„Immerhin, Oesterreich ist einer der wichtigsten Bau 
steine, die Paris wie London gern in die antideutsche Front 
einreihen wollen." 
Daß die Begegnung auf dem Obersalzberg in Wahrheit 
auch vom Standpunkt Europas aus eine Friedenstat 
erster Ordnung war, was geflissentlich von den falschen 
„Beschützern" Oesterreichs übersehen wird, unterstreicht der 
Christliche Ständestaat, ein Blatt, das kaum in den Verdacht 
einseitiger reichsfreundlicher Gesinnung kommen dürfte. 
„Auf dem Obersalzberg", heißt es, „und nachher wurde 
schwierige Arbeit geleistet. Das zeigte schon die Dauer der 
Unterredung und der anschließenden Besprechungen. Aber 
die Beteiligten dürfen sagen, daß es Arbeit nicht nur im 
Dienste ihrer beiden Staaten und des gesamten deutschen 
Volkes, sondern auch des europäischen Friedens war." 
Nochmals Pressevertreter bei Budenko. 
Rom, 19. Februar. Budenko hat am Sonnabend 
abend nochmals einige Vertreter der in- und ausländischen 
Presse-empfangen, um auf ihre Fragen zu antworten. Die 
Tatsache seiner Flucht müsse natürlich in Moskau, so sagte 
er, als ein großes Unglück empfunden werden. Deshalb 
bleibe Moskau auch nichts anderes übrig, als eine große 
Hetzkampagne in Gang Zu setzen, um damit die der 
regierung und der GPU. unbequeme Geschichte zu ver 
tuschen und die Memung der Welt in Verwirrung zu 
brmgen. 
Was den Nachweis seiner Identität angehe, so ständen 
ihm dazu alle Wege offen. Falls es unbedingt notwendig 
werden sollte, so könnte er eine Art öffentlicher Jury ins 
Auge fassen, der er in einer westeuropäischen Hauptstadt 
seiner Wahl sein gesamtes Material vorlegen würde. Sonst 
wolle er so fern von dem schrecklichen Bolschewismus wie 
nur möglich leben. 
Auf die Frage, ob er im Besitz seines Sowjetpasses sei, 
antwortete Budenko mit „Nein", da nach den Vorschriften in 
den Sowjetmissionen im Ausland der Sowjetpaß ab 
gegeben und im Geheimarchiv aufbewahrt wer 
den müsse. Die. -Abgabe des Passes müsse sofort erfolgen, 
wenn der neu zugereiste Diplomat vom Außenministerium 
des fremden Landes die übliche diplomatische Identitäts 
karte erhält. Hätte er sich, so sagte Budenko, in seiner Eigen 
schaft als Geschäftsträger und Leiter der Gesandtschaft den 
Sowjetpaß aushändigen lassen, so hätte er damit nur Ver 
dacht erregt. Er habe Sowjetrußland und dem scheußlichen 
Bolschewismus ein für allemal den Rücken gekehrt. Als Po 
litischer Historiker wolle er sich eine neue Existenz schaffen 
-und dabei gegen Sowjetrußland arbeiten. 
Voraussichtlich werde er in einigen Tagen Rom ver 
lassen, um in aller Ruhe in einem kleinen italienischen Ort 
mrt der Niederschrift seines Buches zu beginnen, in dem er 
seine politischen Erfahrungen seit 1935 und die Verhältnisse 
in Sgwjetrußland eingehend schildern werde. 
Auf weitere Fragen erklärte Budenko, es sei richtig, daß 
der zweite Sekretär der Sowjetbotschaft in Rom, Ku !a - 
j enkow, ein Studienfreund von ihm sei, da sie 
gemeinsam den abschließenden diplomatischen Kurs voriges 
Jahr in Moskau besuchten. Auch den Sowjetkonsul in Mai 
land kenne er persönlich. Kulajenkow habe sich tatsächlich bei 
ihm anmelden lassen. Er habe ihn aber nicht empfangen, dä 
er die Methoden der GPU nur zu gut kenne und seines 
Lebens sicher bleiben wolle. 
In Paris sei er, so sagte er, volle sechs Monate als An 
gestellter im Saal des sowjetrussischen Pavillons tätig ge 
wesen. Von dieser seiner Tätigkeit her kennten ihn die Aus 
stellungsbesucher. Er habe an der großen Karte in diesem 
Saal mit einem Zeigestock Erläuterungen gegeben. 
Budenko trat dann lebhaft für eine autonome 
Ukraine ein. 
Schließlich erzählte er, wie er im Sommer in Paris und 
jetzt wieder in Bukarest vergeblich auf seine Frau und seine 
Tochter gewartet habe. In Moskau selbst sage man in 
Wichen Fällen ganz einfach, das Verfahren über den Aus 
reise-Antrag sei im Gange. Das lange Hinauszögern des 
Verfahrens zeige dann dem Kundigen, wohin der Haß laufe. 
Bukarest habe er sich schwer mit der Frage herum 
geschlagen, welchen Weg er mit Rücksicht auf seine Familie 
gehen soll. Die Nacht nach der Ankunft des GPU-Agenten 
m der Bukarester Sowietgesandtschaft sei für ihn geradezu 
entsetzlich gewesen. Er habe sich gesagt, seine ohnehin schon 
kranke Fran werde verhaftet werden und das Los seines 
Kindes sei völlig ungewiß. Das gleiche Schicksal aber hätten 
beide zu erdulden, so habe er sich weiter gesagt, wenn die 
GPU ihn beseitigt haben würde. Er hoffe, daß seine Frau 
für diese Lage Verständnis zeige. Es sei auch gar nicht aus 
geschlossen, daß seine Frau auf Druck der GPU ihn zu 
einem „Verräter" erklären und ihn verleugnen werde. Viel 
leicht werde sie sogar gegen ihn in der Sowjetpresse schreiben. 
Am Schluß feiner Ausführungen gab Budenko seiner 
Ueberzeugung Ausdruck, daß die Tage des Stalin-Regimes 
gezählt seien. 
Instinktlose Haltung der englischen Presse Zum Fall Budenko. 
London, 19. Februar. Die Vorgänge um den Sowjet 
diplomaten Budenko, der aus Rumänien geflüchtet ist, 
um der Rache der Sowjets Zu entgehen, sind von der engli 
schen Presse, nachdem sie zunächst die ersten Meldungen der 
Sowjets verzeichnet hatte, mit starker Reserve behandelt 
worden. 
Die Presse hat Wohl die Berichte über das Eintreffen 
Budenkos in Rom gebracht und auch seine dortigen Erklä 
rungen sehr knapp wiedergegeben, hat aber keineswegs sehr 
viel mehr als kurze Notizen gebracht, die zumeist „neutral" 
gehalten waren. 
Auch die letzten Berichte über ihn werden meist unauf 
fällig und in „neutraler Form" gebracht, indem Sowjet- 
Meldungen und römische Meldungen nebeneinander gestellt 
werden. 
De Valera zu Besprechungen in London eingetroffen. 
London, 19. Februar. Der irische Ministerpräsident 
de Balera traf am Sonnabend nachmittag zur Fort 
setzung der englisch-irischen Besprechungen in London ein. 
Auch der Mordanschlag auf Sobolew ein GPU.-Verbrechen. 
Brüssel, 19. Februar. Mehrere belgische Zeitungen weisen 
darauf hin, daß es sich bei dem mißglückten Mordanschlag 
auf den früheren sowjetrussischen Marineattache Vize 
admiral Sobolew um einen neuen Gewaltakt der GPU. 
handelt. 
Eden und Lord Cranborne zurü^getreten. 
London, 29. Februar. Anthony Eden ist am Sonniaa 
abend von seinem Posten als Außenminister zurückge 
treten. 
Wie amtlich mitgeteilt wird, ist auch der Unterstaats 
sekretär im Auswärtigen Amt, Lord Cranborne, zurück 
getreten. 
Eden wird am Montag im Unterhaus eine Erklärung 
über seinen Rücktritt abgeben. Ministerpräsident Ch am 
ber la in wird ebenfalls zu diesem Thema das Wort 
nehmen. 
Wegen des Rücktritts Edens'ist die Aufnahme der eng 
lisch-irischen Besprechungen, die ursprünglich für Montag 
vorgesehen war, verschoben worden. Die Besprechungen wer 
den voraussichtlich erst am Dienstag oder Mittwoch be 
ginnen. 
Wie Laatste Nieuws enthüllt, war der Anschlag auf Sobo 
lew genau vorbereitet. Der Attentäter, der sich als Tschechen 
slowake ausgab, war erst wenige Tage vorher in das Haus 
eingezogen, in dem Sobolew wohnte. Er hatte an dem 
Abend, an dem er seinen Mordanschlag ausführte, die Be 
leuchtung im Treppenhaus außer Betrieb gesetzt. Als Sobo 
lew heimkehrte, fiel er im Dunkeln mit einem schweren 
Hammer über ihn her, um ihm den Schädel zu zer 
schmettern. Nur seiner Geistesgegenwart hat es Sobolew zu 
verdanken, daß er mit leichten Verletzungen davon kam. Er 
verteidigte sich sofort nachdrücklich gegen den Angreifer, der 
aber entkommen konnte. 
Das Blatt betont, es sei wahrscheinlich, daß die GP U. 
das Todesurteil, das in Moskau gegen Sobolew ge 
fällt worden war, auf diese Weise voll st recken 
wollte. Sobolew habe verschiedene Bücher geschrieben, 
in denen er die wahren Zustände im „Sowjetparadies" 
schilderte. 
Die Nation Belge warnt in einem Leitaufsatz davor, 
es der GPU. Zu ermöglichen, die gleichen Verbrechen, die sie 
in anderen Ländern begehen könne, auch nach Belgien zu 
verpflanzen. Wenn der Verdacht, daß es sich bei dem Atten 
tat gegen Sobolew um einen Mordanschlag der GPU. 
handle, bestätigt werde, dann stehe die b e I g i s ch e R e g i e 
rungvor einer ernsten Entscheidung. Die 
bolschewistischen Machthaber Moskaus, die sich niemals durch 
irgendwelche Skrupel hätten leiten lassen, versuchten jetzt an 
scheinend durch verbrecherische Anschläge aus ausländischem 
Boden alle in Schrecken zu versetzen, die dem Beispiel 
Budenkos und vieler anderer folgen und den sowjetrussischen 
Verbrechern entfliehen. 
Internationaler Kongreß für Flugmodellbau in Brüssel. 
Brüssel, 19. Februar. In Brüssel wurde am Sonnabend 
der Internationale Kongreß für Flug 
modellbau eröffnet, aus dem Deutschland durch Dr. 
Ursinus, den Vater des deutschen Segelflugwesens, ver 
treten ist. Im Zusammenhang mit dem Kongreß findet 
eine internationale Ausstellung des Flugmodellbaues 
statt, an der neben anderen Ländern insbesondere auch 
Deutschland beteiligt ist. 
Zur Eröffnungsfeier waren von deutscher Seite der 
Gesandte Freiherr von Richthofen, der Luftfahrt 
ettache Generalmajor Wenninger, Hauptsturmführer 
Bengsch als Vertreter des NS.-Fliegerkorps und Ober 
regierungsrat Heibig vom Reichserziehungsministerium 
erschienen. Die deutsche Abteilung stand mit ihrer vielseiti 
gen Ausgestaltung im Mittelpunkt der Ausstellung und 
fand größtes Interesse. Man sah den Arbeitsgang vom 
einfachen Papp-Modell bis zum Hochleistungsmodell aus 
Leichtmetall, ferner die neuesten Schwingflugmodelle, eine 
Lehrgeräte-Ausstellung und ausgezeichnete Modelle der er 
folgreichsten deutschen Segelflugzeuge. 
Am gleichen Tage wurde im Brüsseler Buch-Museum 
eine Internationale Ausstellung der Flugzeuglitera 
tur durch den belgischen Verkehrsminister Marck eröff 
net. Deutschland zeigt hier seine außerordentlich zahlreiche 
und auf vielen Gebieten führende Literatur des Flug 
wesens, darunter die bekannten Bücher der deutschen Kriegs 
flieger, die Flugdichtungen von Peter Supf und die große 
Literatur über Flugtechnik, Flugzeugbau, Luftabwehr so 
wie über die Jugendschulung auf dem Gebiete des Luft 
wesens. 
Tschechoslowakische Entschuldigung in Belgrad. 
Belgrad, 19. Februar. Der tschechoslowakische Geschäfts 
träger sprach bei Ministerpräsident und Außenminister 
Stojadin o w i t s ch vor, um sich wegen eines unver 
schämten Artikels der linksstehenden Prager Zeitschrift 
„Pritomno st" zu entschuldigen. Diesen Artikel nimmt 
der Laibacher Slovenee am Sonnabend zum Anlaß, um den- 
Prager Verleumdern eine kräftige Ohrfeige zu vernetzen. In 
einer aus der ersten Seite veröffentlichten Erklärung erin 
nert das Laibacher Blatt daran, daß hinter der Zeitschrift 
„Pritomnost" Linksintellektuelle stehen, die immer wieder 
behaupten, ihre politische Linie bestimme auch die höchsten 
tschechoslowakischen Staatsmänner. 
„Die gemeinen Ausfälle gegen den höchsten Repräsen 
tanten unseres Staates", heißt es dann weiter, „die mit 
Politik nichts mehr zu tun haben, werden wir nicht beant 
worten, weil wir uns mit solchem „Herrn" nicht beschmutzen 
wollen. Wir werden uns damit nicht weiter beschäftigen, 
obwohl wir das nach dem tschechischen Prinzip „Zahn um 
Zahn" sehr leicht tun könnten. Wir stellen nur fest, daß wir 
das in einem Prager Blatt gelesen haben, dessen Chefredak 
teur als der sogenannte „Mann des Außenministe 
riums" gilt. 
„Politischer Schriftleiter der Zeitschrift „Pritomnost" ist 
der famose Herr Ripka, der durchgefallene Kandidat für 
den tschechoslowakischen Gesandtenposten in Belgrad, der 
sich ebenfalls für das politische Sprachrohr der höchsten 
Staatskreise ausgibt. Das genügt uns für Heute. Wir 
stellen nur noch fest, daß diese Schmähartikel im Jubiläums 
jahr des 20-jährigen Bestehens des tschechoslowakischen Staa 
tes geschrieben wurden, unmittelbar vor den großen Sokol 
feiern, zu denen auch höchste jugoslawische Vertreter einge 
laden waren." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin» 