
Übend- und Nacht-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Dsm;erskag, 6» Npril ANNS 
Nr. 534 
England und Oolen. 
London, >i. April. Premierminister Chamberlain 
gab am Donnerstag auf eine Anfrage nach dem Stand 
seiner Verhandlungen mit dem polnischen Außenminister 
Beck bekannt, daß Großbritannien und Polen bereit 
seien, ein Abkommen von dauerndem und gegenseiti 
gem Charakter abzuschließen, das die gegenwärtige zeit 
weilig? und einseitige Versicherung ersetzen solle, die von 
der britischen Regierung der polnischen Regierung gegeben 
worden sei. Vorläufig habe Beck die Zusicherung gemacht, 
daß sich die polnische Regierung verpflichtet sehen würde, der 
britischen Regierung so zu helfen, wie diese es vor kurzem 
den Polen zugesagt habe. 
Aus dieser Auslassung Ehamberlains muß man also ent 
nehmen, daß es ihm geglückt ist, den polnischen Außen 
minister Beck für Englands imperialistische 
Ziele einzuspannen. 
Chamberlain kündigte auch an, daß ein Abkommen ent 
worfen würde, das den gegenseitigen Beistand im 
Falle irgendeiner direkten oder indirekten Bedrohung der 
Unabhängigkeit eines von beiden Ländern zum Gegenstand 
haben werde. Es sei anerkannt worden, daß gewisse An 
gelegenheiten unter Einschluß einer präziseren Definition 
der verschiedenen Umstände, unter denen die Notwendigkeil 
für einen solchen Beistand sich ergeben könnte, erst eine 
weitere Pürfung erforderten. 
Abschließend teilte Chamberlain mit, man sei überein 
gekommen, daß die erwähnten Abmachungen keine der 
beiden Regierungen daran hindern sollten, Abkommen mit 
anderen Landern im allgemeinen Interesse der Konsolidie 
rung des Friedens zu schließen. 
Dazu schreibt der Deutsche Dien st unter der Ucver 
schrift „Hysterische Politik": 
Bekanntlich ist Deutschland seit geraumer Zeit bestrebt, 
das deutsch-yolnische Verhältnis durch eine bilaterale 
Lösung gewisser Fragen auf eine dauerhafte Basis zu stellen 
und dieses Verhältnis aus der Grundlage des deutsch-pol 
nischen Freundschaftsabkommens vom Jahre 1934 zu kon 
kretisieren. Nicht nur in Polen, sondern auch in England 
weist man ganz genau, dast Deutschland niemals 
die Absicht gehabt hat, Polen anzugreifen, 
seine Souveränität oder die Integrität seines Staatsgebie 
tes zu beeinträchtigen. 
Aus die Versuche Deutschlands, das deutsch-polnische Ver 
hältnis auf eine solche endgültige dauerhafte Basis zu stellen, 
hat Polen seltsam reagi ert. Anstatt auf dem Wege 
der von dem polnischen Marschall Pilsudski eingeleiteten 
Politik eines Ausgleichs mit Teutschland weiter zu schreiten 
Kapituliert Warschau vor London? Erklärung Ehamberlains im Unterhans. 
und mit besten Kräften einer auch von Deutschland ange 
strebten definitiven Lösung zuzustimmen und damit ein für 
allemal alle Schwierigkeiten zwischen beiden Ländern zu be 
seitigen, erfolgte der erstaunliche, unvernünftige Akt der 
Mobilisierung polnischer Streitkräfte 
gegen Deutschland. 
Damit nicht genug, schwenkte man blindlings in die 
aggressive englische Kriegspolitik gegen Deutschland ein und 
machte sich damit zum Werkzeug von Kräften, die einen 
deutsch-polnischen Ausgleich nicht nur nicht wünschen, son 
dern diesen mit allen Mitteln zu hintertreiben ver 
suchen. 
Neuerdings scheint es nun, daß Polen« im Begriff ist, aus 
dieses englische Spiel vollkommen hinein 
zufallen. Es wäre damit nicht das erste Objekt einer 
solchen lediglich britischen Interessen dienenden englischen 
Einflüsterung von einer angeblich drohenden deutschen 
Gefahr. 
Jedenfalls ist durch diesen neuen, hektisch anmutenden 
englischen Versuch, nunmehr auch Polen gegen Deutschland 
aufzuwiegeln und ihm ein ausschließlich gegen Deutsch 
land gerichtetes aggressives englisches 
Militärbündnis aufzudrängen, in Zusammen 
hang mit der unerhörten Verhetzung der gesamten 
englischen öffentlichen Meinung der klare Beweis 
einerbewußtenkriegstreiberischenPolitik 
der englischen Regierung gegen das 
Teutscheßeich erbrach t. 
England ist schon oft in seiner Geschichte ein gefähr 
licher Ratgeber gewesen und hat mit Vorliebe 
kleinere Nationen für stine imperialistischen Ziele einge 
spannt. Hat Beck vielleicht ähnlich empfunden, wenn er zum 
mindesten Zögerte, mit einem unterschriebenen Abkommen 
aus London nach Warschau zurückzugehen? 
Wie dem aber auch sei, mit dem Abschluß eines 
Bündnisses gegen Deutschland würde Polen 
ohne weiteres an der von der englischen Regierung verfolg 
ten aggressiven Kriegspolitik mitschuldig. 
Deutschland aber bleibt trotz aller dieser hysterischen 
Mache, trotz des Lärms banaler Erklärungen und juristischer 
Spitzfindigkeiten in souveräner Ruhe auf der Position sei 
ner unerschütterlichen Wacht, treibt eine Poli 
tik der Vernunft und stellt sich mit eiserner Ent 
schlossenheit gegen solche von England und seinen Tra 
banten geschürte Unruhe und den Frieden bedrohenden 
Machenschaften. 
ein sehr gutes Ergebnis gezeitigt worden sei, weil 
sämtliche Fragen und Problems behandelt worden seien, die 
bisher die Konsolidierung der inneren Verhältnisse der 
Slowakei behinderten und Befürchtungen für die Zukunft 
der Slowakei erweckten. 
„Mit dem Berliner Besuch", heißt es im amtlichen Be 
richt weiter, „endete die stürmische Periode des Entstehens 
des slowakischen Staates und beginnt die friedliche Auf 
bauarbeit. Die wirtschaftlichen Grundlagen des 
Staates und die Währung sind gesichert. Die Stellung des 
ganzen Staates in politischer Beziehung erscheint ohne 
irgendwelchen Eingriff von außen gefestigt. Die Aufteilung 
des Staatsbesitzes der ehemaligen Republik wird durch Ver 
mittlung und unter Teilnahme Berlins so durchgefuhr., 
daß die Slowakei nicht verkürzt wird. 
„Als Fortsetzung der Berliner Beratungen werden Ver 
handlungen von Wirtschafts- und Finanz 
komm i ss i o n e n stattfinden." 
Die Reichsregierung wird dem Bericht zufolge aua> 
einen militärischen Vertreter nach Preßburg entsenden, mit 
dem die slowakische Regierung die Frage des Kriegs 
materials erledigen wird. 
Der Ehrentag des ältesten deutschen Offiziers. 
München, 6. April. Zum 80jährigen Militärjubiläum 
des Generals der Artillerie a. D. Theodor von Bom 
hard fanden sich am Donnerstag auf seinem Landsitz am 
Chiemsee zahlreiche Gratulanten ein. 
Die Glückwünsche der Wehrmacht wurden dem Jubilar 
vom General der Infanterie Ritter von Schobert 
überbracht. 
Außer dem Glückwunsch des Führers hatte General 
der Artillerie von Bomhard zahlreiche Glückwünsche von 
Offizieren der alten und der neuen Armee und anderen 
hervorragenden Persönlichkeiten erhalten. Unter den 
Glückwünschen befanden sich Telegramme des Generalfeld 
marschalls von Mackensen, des Reichsführers 
Himmler, des Ministerpräsidenten Siebert und an 
dere mehr. 
Auslandsreise der Segelschulschisfe der Kriegsmarine. 
Berlin, 6. April. Die Segelschulschiffe der Kriegsmarine 
„A l b e r t L e o S ch l a g e t e r" und „G o r ch F o ck" haben 
eine dreimonatige Auslandsausbildungsreise angetreten. 
„Albert Leo Schlageter" wird Brasilien und „Gorch 
Fock" West-Indien aufsuchen. Auf dem Hinwege werden 
außerdem die westafrikanischen Inseln (Kanaren und 
Madeira )angelaufen werden. 
Tiso und Durcansky wieder in Preßburg. 
Preßburg, K. April. Donnerstagvormittag kehrte 
Ministerpräsident Dr. Tiso in Begleitung des Außen 
ministers Dr. Dureansky, des Berliner Gesandten 
Cernak und des Chefs des Pressedienstes, Carno 
gursky, von seinem Berliner Besuch nach Preßburg 
zurück. 
Vor dem Regierungsgebäude erwarteten den Minister 
präsidenten sein Stellvertreter, Minister Dr. T u k a , und 
die übrigen Regierungsmitglieder sowie Zahlreiche höhere 
Offiziere der Hlmkä-Garde und eine große Menschenmenge. 
Im amtlichen slowakischen Bericht wird über den 
Besuch des Ministerpräsidenten in Berlin sehr Zuver 
sichtlich gesprochen. Der Bericht meldet, daß in Berlin 
Osteraufrus Karmasins. 
Preßburg, k. April. Volksgruppenführer Karmasin 
. erließ einen Osteraufruf , in dem es heißt: 
„Dem Karpathendeutschtum war in der letzten Zeit eine 
Aufgabe zugewiesen worden, die von europäischer Bedeu 
tung war. Das Deutschtum in den Karpathen soll Bau 
stein sein zu einem neuen Europa, das im Sinne der fried 
lichen Bestrebungen unseres Führers auf der Grundlage der 
Gerechtigkeit aufgebaut wird. 
„Wir sind glücklich, daß uns dieser Auftrag zuteil ge 
worden ist. Als Nationalsozialisten werden wir ihn nach 
besten Kräften zu erfüllen trachten. Wir sind überzeugt, daß 
wir damit sowohl der Volksgruppe selbst den besten Dienst 
erweisen, als auch dem gesamten Deutschtum gegenüber 
unsere Pflicht erfüllen. 
„Die wirtschaftlichen Verhältnisse in unserem Lebens 
raum sind heute noch nicht so, daß wir allen Volksgenossen 
Brot und Arbeit sichern können. Tausende müssen wir auf 
kurze Zeit nach Deutschland schicken, um sie vor der größten 
Not zu 'bewahren. Es wird aber-unsere Ausgabe sein, da 
für Sorge zu tragen, daß auch in unserer Heimat mit dem 
Arbeitseinsatz deFonnen Wrd, so da'ß hie hier verbliebenen 
Kameraden Brot MÄn," 
„Tribuna" zur englischen Einkreisungsaktion. 
Rom, 6. April. Zur engtischen Einkreisungsaktion er 
klärt Tribuna, daß die wahren Drahtzieher der 
neuen „heiligen Allianz" gegen die autoritären Mächte das 
internationale Judentum und die Freimaurerei 
seien. Der Versailles Vertrag und das Versailler System 
seien das Werk dieser dunklen Kräfte, die jetzt, da der 
endgültige Zusammenbruch des ganzen künstlich geschaffenen 
Gebäudes drohe, alles versuchten, um diese Entwicklung auf 
zuhalten. 
Alle, die glaubten, durch das Versailler Diktat ihre 
Weltherrschaft für immer aufrichten zu können, fühlten sich 
.heute durch die autoritären Mächte, die für Kultur und Ge 
rechtigkeit eintreten, überführt und in ihrer zersetzen 
den Tätigkeit bedroht. Deshalb verstehe man auch, daß ge 
radejetzt, da Europa dank der Tätigkeit der Achse einem 
Gleichgewicht entgegengehe, da Spanien von der bolsche 
wistischen Pest 'befreit und Mitteleuropa auf der Grundlage 
des Rechts und der Gerechtigkeit wieder aufgebaut worden 
sei, die Demokratien ihr Kriegsgeschrei erhöben. 
Man brauche nur das Treiben der Emigranten vom 
Schlage der Cohn, Benesch und des französischen Großrab 
biners Schwartz unter die Lupe Zu nehmen, um zu erkennen, 
welches die verborgenen Interessen derer seien, die heute 
mit jedem Mittel auf eine Einkreisungsfront hinar 
beiteten. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. April und im 
Monatsdurchschnitt März 1839. 
Berlin, K. April. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
4. April 4939 auf 106,4 (1913 - 100): sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,2 (st- 0,1 vH.), 
Kolonialwaren 93,4 ( 0,1 vH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,4 ( 0,2 pH.) und industrielle Fertigwaren 
125,9 (unverändert). 
Die Erhöhung der Kennzahl für Agrarstoffe ist durch 
die monatlichen Preisaufschläge für Brotgetreide, Weizen 
mehl und Futtermittel bedingt. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren sind insbesondere die Preise für Kohle zurückge 
gangen, da am 1. April die Gewährung der Sommerrabatte 
für mitteldeutsche und rheinische Braunkohlenbriketts ein 
gesetzt hat. Bon den Nichteisenmetallen weist Blei einen 
Preisrückgang auf. Leicht erhöht sind die Preise für 
Kautschuk. 
Für den Monatsdurchschnitt März 1939 lautet die Groß 
handelskennzahl 106,6 (st- 0,1 vH.)). Hauptgruppen: 
Agrarstoffe 107,8 (st- 0,2 vH.), Kolonialwaren 93,6 ( 0,1 
VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,6 (st- 0,1 vH.) 
und industrielle Fertigwaren 125,7 (-st 0,2 VH.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe die 
Preise für Getreide, Weizenmehl, Speisekartoffeln und 
Futtermittel gemäß der monatlichen Preisstaffelunz über 
dem Stand des Vormonats. Die Preise für Eier sind ent 
sprechend der jahreszeitlichen Staffelung weiter zurückge 
gangen. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und deren Halbfabrikate höher 
als im Vormonat. Gestiegen sind ferner die Preise für Kap 
wolle, Rohseide, Flachs und Jutegarn. Auch die Preise für 
Kautschuk zogen etwas an. In der Kennzahl für Papier 
hlllbwaren und Papier kommt eine leichte Erhöhung des 
Durchschnittspreises für Holzstoff zum Ausdruck. 
Die Veränderung der Kennzahl für Konsumgüter ist 
hauptsächlich.durch vereinzelte Preiserhöhungen für Frauen- 
und Männeroberkleidung sowie für Leibwäsche bedingt Da 
neben ergaben sich für Wirkwaren und Hauswäsche Preis 
rückgänge. 
st Monatsdurschschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 
Kennzahlgruppelz 
TO L n A 
Od 
TO 
Od 
- 
. 
n Od Z 
p! > . 
5-> 
-Q OZ 
?-> . 
«Od 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 
118,0 > 0,9 
118,4 -P 9,3 
2. Schlachtvieh 
90,3 > 0,1 
90,3 
— 0,1 
3. Vieherzeugnisse 
111,0 —1,0 
111,2 
0,0 
4. Futtermittel 
108,9 4-0,1 
109,1 -4 »,2 
Agrarstoffe zusammen 107,8 0,2 
107,2 >0,1 
5. Kolonialwaren 
93,6 — 0,1 
93,4 
-0,1 
II. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 
116,0 0,0 
113,7 
— 1.1 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 
103,7 —0,1 
103,7 
0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 
60,8 -40,8 
61,0 
— 0,2 
9. Textilien 
78,8 -4 1,0 
78,9 
— 0,1 
10. Häute und Leder 
68,8 0,0 
68,9 
-4 0,1 
11. Chemikalien 
101,8 -4 0,1 4101,6 
12. Künstliche Düngemittel 
67,3 0,0 
67,3 -40,0 
13. Kraftöle u. Schmierstoffe 
106,2 0,0 
106,2 
0,0 
14. Kautschuk 
42,6 > 0,7 
42,6 -4 »,b 
15. Papierhalbwaren u. Papier 
106,0 -4 0,2 
106,0 -4 0,1 
16. Baustoffe 
122,2 0,0 
122,3 
0,0 
Jndustr. Rohstoffe und Halb- 
94,4 
waren zusammen 
94,6 -4 0,1 
— 0,2 
III. Jndustr. Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 
112,9 -40,1 
112,9 
0,0 
18. Konsumgüter 
136,4 -4 0,3 
136,7 
0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,7 ch^0,2 
126,9 
0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 -st 0,1 
106,4 
- 0,1 