
Nachmittags-«. Abendausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 18. Mai 
Nr. 
«36 
Marschall Balbo an Korpsführer Hühnlein. 
Verlin, 18. Mai. Nach dem in der Geschichte des inter 
nationalen Kraftfahrsports beispiellosen deutschen Rennsiege 
im „Großen Preise von Tripolis" hat Korpsführer Hühn 
l n die ihm bis zur Abfahrt seines Schiffes verbleibenden 
beiden Tage dazu benutzt, um durch ausgedehnte Fahrten in 
das Innere des Landes die Verkehrsverhältnisse Lydiens 
kennen zu lernen. 
Beim Verlassen von Tripolis verabschiedete er sich tele 
graphisch von Gouverneur Balbo, um sich zu Schiff über 
Malta nach Sizilien zu begeben. An Bord des Schiffes 
erreichte ihn folgendes Danktelegramm: 
„Danke Ihnen herzlich für Ihre liebenswürdigen Worte. 
Gebe meiner Freude Ausdruck, Ihre Bekanntschaft gemacht 
zu haben und hoffe, Sie bald in Tripolis wiederzusehen. 
Mit herzlichen Grüßen Marschall Balbo." 
Von Sizilien aus setzte der Korpsführer, einer Ein 
ladung des Königlich Italienischen Automobil-Clubs folgend, 
seine Reise im Kraftwagen durch Kalabrien über Neapel 
nach Rom fort, um dort während eines zweitägigen Aufent 
halts die Einrichtungen der faschistischen Straßenmiliz zu 
studieren. 
Gegen die Sabotage des Abkommens vom 11. Juli. 
Wien, 18. Mai. Die offizielle Gebietskörperschaft der 
österreichischen Bauernschaft, der Bezirksbauernrat von 
Frankenmarkt in Ober-Oesterreich, hat am Dienstag eine 
bemerkenswerte Entschließung gefaßt-, die sich gegen die 
Sabotage des Abkommens vom 11. Juli durch jüdisch-kom 
munistische Kreise wendet. 
In der Entschließung heißt es: „In der heutigen Sitzung 
kam einmütig zum Ausdruck, daß das Wirtschaftsabkommen 
mit dem Deutschen Reich die beste Gewähr dafür biete, nach 
und nach angemessene Preise für die Erzeugnisse der öster 
reichischen Landwirtschaft zu erzielen. Es muß deshalb auch 
die vordringlichste Aufgabe fein, darauf zu achten, daß die 
Auswirkungen des Abkommens durch keine wie immer ge 
arteten Machenschaften eingeschränkt werden. 
„Von diesem Gesichtspunkte aus bringen die Versam 
melten vor: Die Bundesregierung wolle ungesäumt Maß 
nahmen treffen, um die Hetze jüdischer Zeitungen 
zu unterbinden, die nur darauf ausgeht, in offensichtlich 
k o m m u n i st i s ch e r W e i f e die Befriedung und den Aus 
bau wirtschaftlicher Beziehungen mit Deutschland zu stören. 
Diese Machenschaften sind in hohem Maße dazu angetan, die 
Auswirkungen der Wirtschaftsabkommen zu beeinträchtigen." 
Die Verjudung des österreichischen Wirtschaftslebens. 
Wien, 18. Mai. Der Widerstand gegen die starke Verla 
dung des österreichischen Wirtschaftsledens wächst nun auch 
in der Regierung nahestehenden Kreisen ständig an. In 
dieser Richtung ist es jedenfalls sehr bemerkenswert, wenn 
der Nachrichtendienst der christlichen Pressezentvale eine 
lokale Nachrichtenagentur, die sowohl der Regierung als 
auch der Katholischen Aktion nahesteht eine Liste jener 
österreichischen. Importeure aufzählt, die im Jahre 1937 
Kontingente für die ungarische Eiereinfuhr nach Oesterreich 
erhalten haben, und feststellt, daß 85 VH. des Eierimports 
auf dem Wiener Markt in jüdischen Händen sind. Der größte 
Teil dieser jüdischen Händler ist erst in den Nachkriegsjahren 
aus Galizien zugewandert. 
Das „Hunter"-Greu>elmärchen endgültig widerlegt. 
London, 18. Mai. An amtlicher englischer Stelle wird 
nunmehr bestätigt, es liege nicht der gering st e Be 
weis dafür vor, daß der englische Zerstörer „Hunter" tor 
pediert worden sei. Wenn auch die Untersuchung noch nicht 
abgeschlossen ist, sind die amtlichen Stellen nach wie vor der 
Ansicht, daß das Schiff auf eine Mine gelaufen ist. 
Die Lage im nationalspanischen Gebiet. 
London, 18. Mai. Die Morning Post veröffentlicht zwei 
Augenzeugenberichte über die tatsächliche Lage im natio 
nalen Spanien und in Spanisch-Marokko. 
In einem Artikel von Earl S t. Altwyn und K. B a l 
four heißt es, der nachhaltigste Eindruck im nationalen 
Spanien sei die Atmosphäre der Friedlichkeit, 
die überall herrsche. Das Leben in den Städten und Dörfern 
sei völlig normal, ohne daß von der spanischen National 
regierung irgendwelche Zwangsmaßnahmen ergriffen 
würden. 
Ueberraschend sei die Gründlichkeit und Lebensfähigkeit 
mit der jedes verfügbare Stück Land kultiviert werde. Das 
sei die Ursache, warum es im nationalen Spanien keinen 
Nahrungsmangel gebe. Die Organisation aller Ver 
waltungsformen sei ausgezeichnet und der Handelsverkehr 
sei gut und billig. Die Rekruten der nationalspanischen 
Armee Zeichneten sich durch Diensteifer und Begeisterung 
aus. 
Aus dem Bericht geht ferner hervor, daß die Unter 
stützung der spanischen Bolschewisten durch Waffen und 
Menschenmaterial außerordentlich stark ist. Die Verfasser 
sahen mit eigenen Augen, daß fast sämtliche von den Natio 
nalen erbeuteten Tanks, Geschütze und Flugzeuge fowjet 
russischer oder französischer Herkunft waren. 
In einer Meldung aus Tetuan stellt ein Sonderbe 
richterstatter fest, daß sämtliche Behauptungen über die Be- 
Festigung der spanisch-marokkanischen Küstenlinie frei er 
funden sind. In Ceuta z. B. seien die meisten Geschütze ver 
altet, ein Teil davon sei übrigens englischer Herkunft. 
Die Befestigungen und Batterien seien auf das für die 
Verteidigung notwendige Mindestmaß beschränkt und stell 
ten in keiner Weise eine Herausforderung der britischen 
Herrschaft an der Meerenge von Gibraltar dar. Sämtliche 
Geschütze würden von Spaniern und nicht von Aus 
ländern bedient. Im übrigen seien an der spanisch 
marokkanischen Küste keine Befestigungen zu entdecken. 
Während die Spanier auch keine besonderen Befestigun 
gen an der Grenze von Französisch-Marokko vorgenommen 
hätten, seien von den Franzosen große Streitkräfte aller 
Waffengattungen an den strategischen Punkten zusammen 
gezogen worden. Schließlich Weist der Berichterstatter die 
Gerüchte über eine Aufstandsbewegung unter den Einge 
borenen gegen die nationalspanischen Behörden zurück. Er 
betont, daß die Eingeborenen in ihrer Empörung gegen die 
Bolschewisten einig seien, da sie diese als den Feind jeder 
organisierten Religion betrachteten, und daß alle Mauren 
keinen größeren Wunsch hätten, als sich an diesem „heili - 
genKrieg" gegen die Bolschewisten zu beteiligen. 
Um die Beilegung der englisch-italienischen Krise. 
London, 18. Mai. Einer Unterredung zwischen dem italie 
nischen Außenminister Graf Ciano und dem britischen 
Botschafter in Rom, die am Pfingstsonntag stattfand, wird 
von mehreren führenden englischen Morgenblättern eine 
gewisse Bedeutung beigemessen. 
Times meldet aus Rom, daß u. a. das Verhalten der 
Presse der beiden Länder erörtert worden sei. Graf Ciano 
habe der Ansicht Ausdruck gegeben, daß das Foreign Office 
in der Lage wäre, die Presse zu einer freundschaftlicheren 
Stellungnahme gegenüber Italien zu veranlassen. 
Wie Daily Telegraph meint, deute die Einstellung der 
englandfeindlichen Angriffe in der italienischen Presse und 
die Milderung des Tones auf eine Besserung der englisch 
italienischen Beziehungen hin. Bei der Unterredung Zwischen 
Cmno und Sir Eric Drummond sei, wie man glaube, in 
mehreren Punkten, hauptsächlich in der Frage der Westpakt 
besprechungen, eine Verständigung erzielt worden, so daß 
Hoffnung auf eine Wiederaufnahme der Verhandlungen be 
stehe. Weiter sei die Anerkennung des italienischen Kaiser 
reiches besprochen worden. 
Wie News Chronicle annimmt, werde eine Krise in Genf 
wegen der abesstnischen Frage wahrscheinlich dadurch hinaus 
geschoben werden, daß die abessinische Abordnung der 
nächsten Völkerbundsversammlung fernbleiben werde. 
Die „Notlandung" der Bolschewisten-Flugzeuge. 
Paris, 18. Mai. Die Landung von 17 bolschewistischen 
Militärflugzeugen in der Nähe von Pau und der Entscheid 
des Luftfahrtministeriums, diese Maschinen bei günstigem 
Wetter wieder an die Grenze zurückzugeleiten, wird von 
einem Teil der Pariser Presse mit einer gewissen Ironie 
kommentiert. 
Der Jour meint, wenn die Angaben der Flieger über 
ihren Irrtum der Wahrheit entsprächen, so müsse man wahr 
haftig Bedenken über ihre Qualitäten und flugtechnischen 
Kenntnisse haben. Ihr „Irrtum" sei jedoch so unglaublich, 
daß man ihnen nicht glauben könne. Die spanisch-bol 
schewistischen Flieger schienen es sich neuerdings zur Ge 
wohnheit zu machen, ihre Flugzeuge auf französischem Ge 
biet instandzusetzen, da gute Mechaniker in Spanien eine 
Seltenheit seien. 
Andererseits sorgten sie für einen sparsamen Benzinver 
brauch, da die Brennstoffvorräte bei den Bolschewisten er 
heblich zusammengeschmolzen seien. Der französische Luft 
fahrtminister habe sich Zum Mitschuldigen an diesen Landun 
gen auf französischem Gebiet gemacht, und man müsse sich 
Wundern, daß die Maschinen nicht nach dem Luftrecht b e 
schlagnahmt und die Flieger einem gerichtlichen Verhör 
unterzogen worden seien. 
Das Echo de Paris ist der Meinung, daß die spanisch 
bolschewistischen Flieger als Kriegführende anzusehen seien. 
Dann hätten sie verhaftet und die Maschinen be 
schlagnahmt werden müssen. Oder aber die Flieger 
hätten auf ihre Art den. Krieg „beenden" wollen: dann aber 
hätten die französischen Behörden nicht das Recht, sie zu 
einer Rückkehr zu zwingen und einer Hinrichtung auszu 
liefern. Was hätte, so fragt das Blatt, Luftfahrtminister 
Cot wohl getan, falls die Flugzeuge der Armee des Gene 
rals Franco angehört hätten? 
Das Journal meint, die Tatsache, daß am 7. Mai 15 und 
am 17. Mai 17 bolschewistische Flugzeuge auf französischem 
Boden notgelandet seien, setze alle jene in Erstaunen, die 
nur schwer diese „Notlandungen" auf die Wetterlage zurück 
führen könnten. 
Ganz deutlich wird die Action Sie erklärt, 
Luftfabrtminister Cot halte die Franzosen wohl für schwach 
sinnig: denn schwachsinnig müsse man sein, wenn man glau 
ben wollte, daß die Flugzeuge in der Richtung nach Bilbao 
aufgestiegen seien und sich in vollkommener Ordnung zu 
17 im Nebel verflogen hätten. Unweigerlich handele es sich 
hier um eine Wiederholung der Affäre von Toulouse vom 
7. Mai. 
Die Flugzeuge gehörten zu den letzten großen 
Aufträgender spanischen Bolschewisten an das Ausland. 
Die Flugzeuge „amerikanischer Herkunft" seien zweifellos 
auf französischem Grund und Boden montiert worden. Auch 
die Haltung des internationalen Kontrolleurs sei nicht zu 
billigen. Das Blatt erklärt, daß es diese Kontrolle stets 
als ein kostspieliges Vergnügen angesehen habe: heute aber 
sei sie zugleich lächerlich. Denn ebenso wie sein Kollege 
von Toulouse, so habe diesmal Oberst Gylieman be 
schlossen, die Staffel bis zur Grenze zu geleiten. Zweifellos 
seien die Flugzeuge gut getarnt gewesen. Aber es sei ja die 
Aufgabe eines Kontrolleurs, einen Betrug herauszubekom 
men. 
Delbos empfing Litwinow-Finkelstein. 
Paris, 18. Mai. Außenminister Delbos empfing am 
Dienstag den sowjetrussischen Volkskommissar für auswär 
tige Angelegenheiten, Litwinow-Finkelstein. Der 
französische Außenminister gab dann zu Ehren seines sowjet 
russischen Gastes am Quai d'Orsay ein Frühstück. 
Auch Landarbeiter streiken in Frankreich. 
Paris, 18. Mai. Die Landarbeiter des Bezirks Arles in 
Südfrankreich haben beschlossen, in den Streik zu treten. 
Sie begründen ihre Maßnahme damit, daß die Einheits 
rahmenverträge, in denen auch eine Erhöhung ihres Stun 
denlohnes vorgesehen ist, von den Arbeitgebern nicht ord 
nungsgemäß eingehalten worden seien. 
Gegen marxistischen Gewerkschaftsterror. 
Paris, 18. Mai. Die Handelskammer des Departements 
Seine-et-Oise protestiert gegen die Machenschaften der mar 
xistischen Gewerkschaftsorganisation EGT. Insbesondere 
wendet sie sich dagegen, daß der EGT. nicht angeschlossene 
Arbeiter und Angestellte dauernd heftigen Angriffen ausge 
setzt sind, und weiter, daß die Gewerkschaftsvertreter allem 
das Recht in Anspruch nehmen wollen, über Arbeitereinstel 
lungen und -entlassungen zu entscheiden. 
Die Handelskammer verlangt von der Regierung, für 
Ordnung und soziale Gerechtigkeit zu sorgen und vor allen 
Dingen die Bestimmungen der Kollektivverträge zu garan 
tieren und sie nicht ohne vorherige Beratung mit den Ar 
beitgebern Zu ändern. 
Das italienische Königspaar nach Budapest abgefahren. 
Rom, 18. Mai. Das italienische König s p a a r ist am 
Dienstag vormittag im Sonderzug nach Budapest abgereist. 
Zum Abschied hatten sich auf dem Bahnhof Propaganda 
minister Alfieri, der Staatssekretär im Außenamt 
Bastianini, der Gouverneur von Rom, zahlreiche hohe 
Offiziere und Persönlichkeiten, unter ihnen der österreichische 
Gesandte Berger-Waldenegg, eingefunden. 
Im Hofzug haben auch Prinzessin Maria, Außen 
minister Graf Ciano, der ungarische Gesandte in Rom, 
Villani, sowie zahlreiche Mitglieder des Hofes, die das 
Herrscherpaar auf seiner Reise begleiten, Rom verlassen. 
Ein Zweites englisches Feldlazarett in Bilbao. 
London, 18: Mai. In Bilbao ist, wie die Londoner 
Mittagspresse meldet, ein weiteres englisches Feldlazarett 
eingetroffen, das den baskischen Bolschewisten als „Ge 
schenk" von dem englischen „Hilfsausschuß für Spanien" 
überreicht werden wird. 
18 bolschewistische Flieger abgeschossen. 
Salamanca, 18. Mai. Die höchste spanische Auszeichnung 
„Laureada de San Fernando " wurde dem spani 
schen Militärflieger Hauptmann Garcia Morato ver 
liehen, der in 46 Luftgefechten 18 bolschewistische Flieger 
abgeschossen hat. 
Im Zeichen der „Nichteinmischung". 
Istanbul, 18. Mai. In den letzten elf Tagen sind 
sechs sowjetru s s i s ch e und acht sowjetspanische 
Dampfer durch die Dardanellen nach dem Mittelmeer aus 
gelaufen, die vorwiegend für das noch von den Bolschewisten 
beherrschte Spanien bestimmt waren. Zehn bolschewistische 
und sechs sowjetspanische Dampfer kehrten nach dem 
Schwarzen Meer zurück. 
Ein Grund zur Streikhetze wird immer gefunden. 
Buenos Aires, 18. Mai. Die kommunistischen Hetzer, die 
in aller Welt immer wieder die Arbeiter gewissenlos in den 
Streik Hetzen, sind um Gründe nie verlegen. Das beweist 
ein Fall in Bernal (Provinz Buenos Aires). Hier traten 
in einer Seifenfabrik plötzlich 1400 Frauen und 100 Männer 
in den Streik, weil die Wiedereinstellung dreier vor Jahres 
frist wegen Aufwiegelung Entlassener abgelehnt und ein 
plötzlich gebildeter sogenannter „Arbeiterrat" nicht anerkannt 
wurde. Polizeitruppen mit geladener Waffe mußten zur 
Bewachung der geschlossenen Fabrik, die von den Streikenden 
dicht umlagert wird, herangezogen werden. 
Deutsche Trachtengruppen in Nizza. 
Paris, 18. Mai. Ueber Pfingsten wurden in Nizza 
mehrtägige Trachtenfeste veranstaltet, die aus 18 franzö- 
sischen Provinzen und 13 fremden Ländern beschickt waren 
und der Pflege des Volkstanzes und des Volksliedes ge 
widmet waren. 
Die deutsche Abordnung umfaßte vier Trachten 
gruppen erzielten bei den Veranstaltungen und bei den Um 
eine Gruppe vom Harz, eine von Baden, eine Schwarzwald- 
und eine Bayerngruppe. Besonders die deutschen Trachten 
gruppen erzielten bei den Verinstaltungen und bei den Um 
zügen einen großen Erfolg und fanden vor allem auch bei 
der Bevölkerung herzlichste und freundlichste Aufnahme. 
Bei einer Vorstellung der Abordnung in der Oper mußte 
die bayerische Trachtengruppe einen Einmarsch hinter 
der Hakenkreuzfahne, auf den stürmischen Beifall 
der Zuschauer hin, wiederholen, eine Aufforderung, die im 
Laufe der Veranstaltung nur der deutschen Abordnung zu 
teil geworden ist. Auch legten die Veranstalter Wert darauf, 
dem Führer der deutschen Trachtengruppe, Walter Rent - 
meister, dem Geschäftsführer des Internationalen Zen 
tralbüros für Freude und Arbeit, den Dank und die Aner 
kennung der französischen Teilnehmer am vorjährigen Inter 
nationalen Kongreß für Freizeitgestaltung in Hamburg durch 
den besonders warmen Empfang zu bezeugen, den sie der 
deutschen Gruppe bereiteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 