
5 Sonderausgabe 
Demsches Rachrichtenbüro 
Hunderttausende erlebten diesen Zweistündigen Marsch 
und wurden wiederum gepackt von der Disziplin und der 
Geschlossenheit des im Zeichen von Spaten und Aehre mar 
schierenden Arbeitsdienstes. 
Noch in der Nacht zum Freitag werden die Männer des 
Reichsarbeitsdienstes Nürnberg wieder verlassen. Sie haben, 
vorbildlich in Geist, Haltung und Disziplin, erneut alle 
Herzen für sich gewonnen. 
(Als, Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 10. September 
Parteitag der Ehre. 
Tag des Arbeitsdienstes. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 13) 
Nim geloben die 43 000 im Namen aller ihrer Kame 
raden in Bruch und Moor, an der Küste, in den Bergen, im 
Oedland und in der Heide, überall in deutschen Landen, wo 
sich ihre schaffenden Hände am deutschen Boden regen, daß 
ihr ganzes Leben nichts als ein großer Arbeitsdienst für 
Deutschland sein will. Wuchtig brandet ihr feierliches 
Gelöbnis dem Führer entgegen. Das Feierlied der 
Arbeit klingt in den Herzen aller Menschen mit, die Zeugen 
dieser unvergeßlichen und erhebenden Stunden sind: 
„Gott, segne die Arbeit unß unser Beginnen! 
„Gott, segne den Führer und diese Zeit! 
„Werk unserer Hände, laß es gelingen; 
„Denn jeder Spatenstich, den wir vollbringen, 
„Soll ein Gebet für Deutschland sein!" 
Neichsarbeitsfllhrer Hierl 
tritt dann vor den Führer: 
„Mein Führer! Als wir im vorigen Jahr auf diesem 
Platze zum Reichsappell vor Ihnen aufmarschierten, war 
das Gesetz zur Einführung der allgemeinen Arbeitsdienst- 
Pflicht noch nicht zur Auswirkung gelangt. Heute sind zum 
ersten Male in Abordnungen aus allen deutschen Arbeits 
gauen Männer angetreten, die das Gesetz zum Dienst mit 
dem Spaten berufen hat. 
„Mein Führer! Sie haben das Bekenntnis und Gelöb 
nis dieser Männer vernommen. Sie haben beim Vorbei 
marsch in ihren Augen gelesen. Sie wissen, mein Führer, 
Ihre Arbeitsmänner sind keine gedrückten, mißmutigen 
Zwangsarbeiter, sondern frische, frohe, selbstbewußte Sol 
daten der Arbeit, die stolz und freudig dem Rufe der Pflicht 
gckfolgt sind, um ihrem Volke Dienst zu leisten mit ihrer 
Arbeit am deutschen Boden und ihrer Arbeit an sich selbst. 
„Und wenn diese Männer nach wenigen Wochen wieder 
Abschied nehmen werden von ihren Arbeitslagern, die 
ihnen ein halbes Jahr Heimat waren, dann werden sie aus 
ihrer Dienstzeit für ihr ganzen Leben mitnehmen die hohe 
Auffassung von der Arbeit als sittliche Pflicht und die Er 
kenntnis der Ehre und Würde einer so geleisteten Arbeit. 
„Diese Männer haben in der engen Lagermeinschaft den 
Bruder aus dem Volke, der ihrem Lebenskreis bis dahin 
fernstand, als Arbeitskameraden kennen und achten gelernt. 
Sie haben den wahren Sozialismus erlebt: die durch 
Pflicht, Zucht und Kameradschaft Zusam 
mengeschweißte Gemeinschaft! Sie werden bei 
ihrem Scheiden die im Arbeitsdienst eingelebte Einsatzbe 
reitschaft zum Dienst am Volke mitnehmen. Ueber ihrem 
künftigen Leben wird das Gelöbnis stehen, das ihre Kame 
raden hier auf diesem Felde für sie alle abgelegt haben, das 
Gelöbnis: „U nserganzesLebensolleingroßer 
A r b e i t s d i e n st für Deutschland sein!" 
„Und wenn dieser Jahrgang ausgeschieden ist, dann wer 
den neue Rekruten der Arbeit einrücken, derselbe Geist wird 
sie in den Lagern umwehen, und sie werden in ' dieselben 
Auffassungen hineinwachsen. So wird Generation um Gene 
ration von Arbeitsmännern und künftig auch von Arbeits 
maiden durch diese Schule der Nation gehen, so wie Ihr 
Wille, mein Führer, es befahl. 
„Es ist Wohl kein Zweifel, daß die Besucher aus dem 
Auslande gerade im Arbeitsdienst eines der wesentlichsten 
Merkmale des von Ihnen geschaffenen neuen Deutschlands 
der Arbeit, Zucht und Volksgemeinschaft erblicken.' 
„Und wenn alle, die auf diesem weiten diese 
Stunde erleben, längst nicht mehr auf Erden weilen, dann 
wird, das glauben wir, noch das große Gesetz fortbestehen, 
das Sie dem deutschen Volke geschenkt haben. 
„Der Geist, aus dem dieses Gesetz entsprang, der Geist, 
des Nationalsozialismus, Ihr Geist, mein Führer, wird 
durch dieses Gesetz weiter wirken von Geschlecht zu Geschlecht. 
So ist der Reichsarbeitsdienst unlöslich verbunden mit 
Ihrer Person und der von Ihnen geschaffenen Bewegung, 
und diese Verbundenheit gehört zu seinem Wesen und bildet 
die Quelle seiner besten Kraft. Wo immer Arbeitsmänner 
oder Arbeitsmaiden singend zur Arbeit ziehen, wo sie sich 
nach getaner Arbeit zur Feierstunde versammeln, Ihr Name 
und Ihr Geist, mein Führer, ist es, der sie dabei leitet. So 
ist es, und so soll es bleiben für alle Zukunft!" 
Dann tritt 
der Führer 
auf die Rednerkanzel und wendet sich an die jungen Arbeits 
männer vor ihm und im ganzen Deutschen Reich. 
„Meine Arbeitsmänner! 
„Als wir in Deutschland das Gesetz des Nationalsozia 
lismus verkündeten, war uns klar, das? man nicht auf dem 
Wege papierener Proklamationen oder Anordnungen einen 
gegebenen Znstand würde beseitigen und einen neuen schaf 
fen können. Wir wußten, daß ein wahrhafter Sozialismus 
nicht entstehen kann auf dem Wege einer Aenderung des 
staatlichen Firmenschildes, einer Namensänderung der 
Staatsform oder Gesellschaftsordnung, sondern daß der 
Mensch es ist, der diesen Formen den inneren Gehalt gibt 
und damit ihr Wesen wirklich bestimmt» Wir wollten nicht 
eine Klasse überwinden, um eine andere an ihre Stelle zu 
setzen, sondern wir wollten als Nationalsozialisten unser 
Volk zu einer neuen G e m e i n s ch a f t s a u f s a s s u n g 
erziehen. Dieser Arbeit dienen alle die Maßnahmen, die wir 
seitdem getroffen haben und die wer will das bestreiten? 
nicht das äußere Antlitz, sondern das innere Wesen 
unseres Volkes zu ändern im Begriffe sind. 
„Das, was sich hier in einem kleinen Ausschnitt ergibt, 
und was un sdie Herzen so übervoll werden läßt: das ist 
die Fanfare eines neuen Deutschland, das sich hier ankün 
digt! Ein neues Volk wird geboren! 
„Als wir die Macht in Deutschland übernommen hatten, 
und zum erstenmal unsere Absicht bekundeten, einen Reichs 
arbeitsdienst zu gründen, da glaubten viele der oberfläch 
lichen Beurteiler unserer Bewegung, daß wir damit nur 
das Ziel verfolgten, unsere damals arbeitslosen Volks 
genossen und unsere ohne Arbeit heranwachsende Jugend 
von den Landstraßen wegzunehmen, um sie in „Zwangs 
lager" zu stecken. Wir wissen, daß es sicher besser ist, wenn 
die deutsche Jugend statt sinn- und zwecklos herumzu 
streunen, für die Gemeinschaft eine ersprießliche Arbeit 
leistet. Allein nicht in dem Sinne einer bloßen Beschäfti 
gung von Erwerbslosen. Wir wollten eine neue Hochschule 
nationalsozialistischer Erziehung gründen! 
„Wir wissen, daß eine wahre Volksgemeinschaft nicht 
entstehen kann, wenn nicht gewisse Vorurteile allmählich, 
aber sicher aus unserem Volk entfernt werden. Ohne, daß 
wir uns dieses Wandels von heut auf morgen schon bewußt 
zu werden vermögen, ist dieser Wandel doch gekommen: 
„Was Unzähligen unserer sogenannten gebildeten 
Schichten früher als etwas Zweitwertiges erschien, ist heute 
aufgewertet worden. Der Spaten wurde zum Symbol einer 
neuen Gemeinschaft! (Stürmische Zustimmung.) 
„Indem Generation um Generation gezwungen ist, die 
sen Spaten zu tragen, indem jeder Deutsche verpflichtet ist, 
ihn ohne Ansehen seiner Person oder seiner Herkunft auf 
seine Schulter zu nehmen, werden sich allmählich diese Gene 
rationen vor dem Spaten verbeugen. Sie werden den 
großen Wert ermessen, der in dieser Gemeinschaftserziehung 
durch Gemeinschaftsarbeit liegt, und alle werden sie mit 
einer inneren Bewegung an die Zeit zurückdenken, in der sie 
als junge Männer unseres Volkes gemeinsam denselben 
Dienst taten, ein Kleid trugen, eine Arbeitswaffe ihr eigen 
nannten. Sie werden sich zurückbesinnen aber auch an die 
große Kameradschaft, die daraus erwächst. Es wird ihnen 
das Kleine, Nebensächliche und auch das Schwere aus dem 
Gedächtnis entschwinden aber bleiben wird die Rück 
erinnerung an die große Zeit einer stolzen gemeinsamen 
Leistung für unsere Volksgemeinschaft. 
„Wenn ich Euch so sehe, dann wird es mir schwer zu 
sprechen. Uns allen geht das Herz über vor Freude über 
Euch. Ihr wißt ja gar nicht, wie das deutsche Volk Euch lieb 
gewonnen hat! (Stürmischer Beifall.) Ihr seid in wenigen 
Jahren zu einem Teil unseres nationalen Lebens geworden, 
den wir uns gar nicht mehr wegdenken können. Ueber 
unsere Jugend, über die Arbeit der Parteiorganisation, 
über die SA., SS. usw. hinaus seid Ihr ein weiterer Be 
standteil in der großen Erziehungsarbeit unseres Volkes 
und seid die Brücke Zum Abschluß dieser Ausbildung des 
jungen Mannes im Heere. Ihr werdet es selbst empfinden, 
daß das, was wir in Deutschland geschaffen haben, schöner 
ist als das, was in den Ländern derer, die uns immer noch 
kritisieren, heute vorgeht. (Stürmischer Beifall!) 
Hier bei uns ist Aufbau! Hier ist Kameradschaft! Und 
hier ist vor allem der Glaube an eine bessere Menschheit 
und damit an eine bessere Zukunft! Welcher Unterschied Zu 
einem anderen Land, in dem der Marxismus die Macht zu 
erringen versucht! Da brennen die Städte, da sinken die 
Dörfer in Schutt und Trümmer zusammen, da kennt einer 
den anderen nicht mehr. Klasse kämpft gegen Klasse, Stand 
gegen Stand, der Bruder vernichtet den Bruder. Wir haben 
den anderen Weg gewählt: Statt Euch zu zerreißen, habe 
ich Euch Zusammengefügt! (Langanhaltender stürmischer 
Jubel.) 
„So steht Ihr heute vor uns, nicht nur als Eures 
eigenen starken Glaubens Träger sür die Zukunft unseres 
Volkes, sondern auch als ein Träger unseres Glaubens. 
Wir glauben an Euch! Wir glauben inEuchan unsere 
deutsche männliche und weibliche Jugend! Und wir er 
halten damit erst recht wieder zurück den Glauben an unser 
Volk, dessen schönster Bestandteil Ihr mit seid!" 
Die letzten Worte des Fuhrers werden mit Hundert 
tausendstimmigen Heilrufen und jubelnder Zustimmung 
aufgenommen. Der Appell des Arbeitsdienstes vor dem 
Führer ist beendet. 
Nürnberg umjubelt den Arbeitsdienst. 
Eine Stunde später traten die Männer des Arbeits 
dienstes vom Zeppelinfeld aus in Zwölfer-Reihen ihren 
Marsch durch die Stadt der Reichsparteitage an. 
Je mehr sich die mit geschultertem Spaten marschieren 
den Formationen der Ringmauer näherten der Weg 
führte zunächst am Dntzendteich vorbei durch den Stadtteil 
St. Peter zum Hanptbahnhof desto größer wurde das 
Spalier der Zuschauer. 
So zog Abteilung um Abteilung, Gruppe um Gruppe 
und Gau um Gau mit klingendem Spiel und wehenden 
Fahnen durch die Straßen Nürnbergs, mustergültig in 
Haltung und Disziplin. Ein wundervolles Bild bot dieser 
Marsch der geschlossenen Reihen branngebrannter, kräftiger 
junger Männer, die festen Schrittes mit blitzenden Spaten 
und einem Lied auf den Lippen durch die Stadt zogen. Kein 
Wunder, daß ihnen allenthalben Jubel entgegenscholl, daß 
ihnen Blumen aus den Fenstern zugeworfen wurden, die 
dann bald Koppel oder Rockausschlag schmückten. 
Der Führer grüßt die Kolonnen. 
Nachdem die Kolonnen an dem mächtigen Rundturm 
des Frauentores vorbeimarschiert waren, zogen sie eine 
kurze Strecke über die Königstraße, die Hauptverkehrsstraße 
Nürnbergs, um dann vor der Mauthalle abzubiegen. 
Zehntausende umlagerten den „Deutschen Hof". Sie 
hatten sich in der Hoffnung, daß der Führer auf den Balkon 
kommen würde, nicht getäuscht und stimmten mit den vor 
beimarschierenden Arbeitsdienstmännern in brausende Heil- 
Rufe ein, als Adolf Hitler gemeinsam mit Reichsarbeits 
führer Hierl auf den Balkon hinaustrat, um für längere 
Zeit den Borbeimarsch abzunehmen. 
Nr. 
14 
Dr. Goebbels an Professor Lenard und Anacker. 
Nürnberg, 1l). September. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an die beiden Träger des Preises der NSDAP, für 
Kunst und Wissenschaft folgende Telegramme gerichtet: 
„An Professor Lenard, Heidelberg. 
Sehr verehrter Herr Professor! Zur Krönung Ihres 
Werkes durch die NSDAP, übermittle ich Ihnen meine 
aufrichtigsten und herzlichsten Glückwünsche. 
Mit Hitler-Heil Ihr Dr. Goebbels." 
„An den Dichter Heinrich Anacker, zurzeit Nürnberg. 
Lieber Parteigenosse Anacker! 
Zur Krönung Ihres dichterischen Werkes durch den 
Preis der NSDAP, spreche ich Ihnen meine herzlichsten 
Glückwünsche aus. Ich empfinde es als eine besondere 
Freude, daß damit Ihr kämpferisches Werk eine so sichtbare 
nationalsozialistische Ehrung erfahren hat. 
Mit Hitler-Heil Ihr Dr. Goebbels." 
Die Leistung der Reichsbahn. 
Nürnberg, 9. September. Am Mittwoch hat der An 
transport von Parteitagsteilnehmern in großem Umfange 
eingesetzt. An diesem Tag sind mit der Reichsbahn nahezu 
80 000 Teilnehmer in Nürnberg eingetroffen. 
Das Ausland zur Proklamation. 
London, 19. September. Die Proklamation des Führers 
auf dem Parteitag in Nürnberg steht im Mittelpunkt der 
Pressebetrachtungen am Donnerstag und wird von den 
meisten Blättern als Hauptmeldung des Tages in ausführ 
lichen Auszügen veröffentlicht. Neben dem Vierjahresplan, 
der Deutschland von der Rohstoffeinfuhr unabhängig machen 
soll, richtet sich das Hauptaugenmerk auf die England be 
sonders interessierenden Aeußerungen über das deutsche 
Recht auf Kolonien. 
Daily Telegraph, der diesem Rechtsanspruch mit den 
von englischer Seite schon häufig vorgebrachten Ausreden zu 
begegnen sucht, schreibt zu dem neuen Vierjahresplan für 
die deutsche Wirtschaft, das Ausland werde diese Zusammen 
fassung der gesamten Anstrengungen der deutschen Nation 
mit aller Freundschaft verfolgen. Für die Nach 
barn Deutschlands bringe der Gedanke Erleichterung, daß ein 
solches Programm für seinen Erfolg sowohl äußeren wie 
auch inneren Frieden benötige. 
Hitler habe erneut den deutschen Wunsch 
nach Frieden bekräftigt. In seinen Augen seien 
die militärischen Maßnahmen der letzten vier Jahre als 
Sicherung gegen einen Angriff getroffen worden. Obwohl 
die Außenwelt der Ansicht sein werde, daß Deutschland nie 
mals Ursache für seine Befürchtungen gehabt habe (?!), 
werde sie bereit sein, die Versicherung anzunehmen, daß das 
deutsche Volk keinen anderen Wunsch habe, als mit allen, 
die selbst den Frieden wünschten, in Frieden und in 
Freundschaft zu leben. 
Die Times glaubt nicht freilich ohne für diese Negie 
rung stichhaltige Unterlagen bringen zu können —, daß für 
Deutschland die Möglichkeit, Rohstoffe in eigener Währung 
zu kaufen, ein wichtiges Element der wirtschaftlichen Er 
holung sein werde. 
Im nächsten Satz jedoch gibt das Blatt selbst zu, daß die 
Nohstoffausfuhr aus den Mandatsgebieten gewisse wirt 
schaftliche Vorteile gewähre. Es müsse zugegeben werden, 
daß die Deutschen ihre früheren Kolonien, wenn sie sie jetzt 
Zurückerhielten, gründlicher als früher ausnützen würden. 
Tatsächlich seien ausreichende Rohstoffe für alle Länder 
vorhanden, wenn die gegenwärtigen Einschränkungen der 
Bewegung von Waren, Geld und Bevölkerungen beseitigt 
oder zum mindesten verringert würden. Für den deutschen 
Wunsch, Kolonien „aus Prestigegründen" zu besitzen, könne 
zum mindesten Verständnis vorhanden sein. Trotz beträch 
lichen Druckes im Parlament habe sich die britische Regie 
rung nicht darauf festgelegt, diese Frage niemals mit 
Deutschland zu erörtern. 
„Times" weist in diesem Zusammenhang dann nochmals 
auf den von englischen Regierungsvertretern zum Ausdruck 
gebrachten Standpunkt hin. Wie Eden im Juli mitgeteilt 
habe, hoffe die britische Regierung, daß der Zugang zu den 
Kolonialrohstoffen auf der bevorstehenden Völkerbundsver 
sammlung erörtert werde. Eines Tages werde das Man 
datssystem vielleicht weit ausgedehnt werden. Für „heute" 
ist „Times" jedoch noch nicht dafür. 
Paris, 19. September. Die Eröffnung des Nürnberger 
Parteitages findet in der Pariser Morgenpresse eine sehr 
starke Beachtung. Die Blätter unterstreichen in den Ueber 
schriften die beiden Punkte, die sie als besonders wichtig 
empfinden, nämlich die Angriffe gegen den Bolschewismus 
und Deutschlands Anspruch auf Kolonien. Die Rede von 
Heß und die Erklärungen des Führers werden in langen 
Auszügen wiedergegeben. Auch das neue Vierjahrespro 
gramm des Führers findet starke Beachtung. 
Die Außenpolitikerin des Oeuvre meint, es sei den aus 
ländischen Mächten zu verstehen gegeben worden, daß der 
von Sir Samuel Hoare vorgeschlagene Plan einer Vertei 
lung der Rohstoffe von der Reichsregierung als ungenügend 
angesehen werde. Das Blatt, das hervorhebt, daß' Deutsch 
land sein Augenmerk nicht auf fremde Kolonien richte, sagt, 
französischerseits sei man der Ansicht, daß einer Rückgabe von 
Togo und Kamerun nichts entgegenstehe, wenn Deutschland 
im übrigen seinen Friedenswillen „durch klare Garantien" 
bekunde. Frankreich werde jedoch gegenüber Deutschland 
nur in vollkommener Übereinstimmung mit England 
handeln. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle beeilt sich, trotz 
aller bisherigen Erfahrungen Sowjetrußland in Schutz 
zu nehmen, wenn sie schreibt, Moskau sei es gewesen, das 
seinen Eintritt in den Völkerbund erwirkt und seither nicht 
aufgehört habe, an der Organisierung des Friedens und der 
Sicherheit zu arbeiten (!!). 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 15). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 