
Nachmittags-«. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jochrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 11. März 
Nr 
312 
Pfundtner: Das Werk und die Arbeit Dr. Fricks. 
Berlin, 11. März. Im Deutschlandsender hielt am Vor 
abend des 60. Geburtstages des Reichs- und Preußischen 
Ministers des Innern Dr. strick Staatssekretär Pfundtner 
nachfolgende Rundfunkansprache: 
„Morgen begeht der Reichs- und Preußische Minister des 
Innern Dr. Wilhelm strick seinen 60. Geburtstag. Sein 
Leben voll Arbeit und Kampf im Dienste des Führers und 
der Nation tritt in dieser Stunde vor unser geistiges 
Auge. Wir gedenken seiner Pfälzer Grenzlandheimat, seiner 
Abstammung aus altem deutschen Bauerngeschlecht und wer 
den uns dessen bewußt, wie Blut und Boden, schicksalsbe 
stimmend ein Menschenleben formen. Wir erinnern uns 
ferner Jugend in Kaiserslautern, dem alten Mittelpunkt 
der Pfalz, in der stolze Burgen und mächtige Ruinen als 
Zeugen einer großen deutschen Vergangenheit zum Himmel 
ragen, und wir fühlen, wie stark der Geist der Westmark 
des Reichs auf Sinn und Charakter des jungen Frick einge 
wirkt haben mag. Wir sehen ihn später an den Hochschulen 
zu Berlin, München und Heidelberg und endlich als Be 
zirksamtsassessor zu Pirmasens seine Beamtenlaufbahn be 
ginnen. Der Weltkrieg und die schmachvolle Revolte von 
1918 gehen über das Land. An allen Ecken und Enden 
gerät das Reich ins Wanken, im Norden, Osten und Westen 
gehen große Ländergebiete verloren und im Innern zerfällt 
die Macht des deutschen Volkes im sinnlosen Bruderkampf. 
Namenloses Leid kehrt in alle Gaue Deutschlands ein. 
Spartakismus und Kommunismus erheben ihr Haupt, 
Meuterer und Revolutionsgesindel greifen nach der Staats 
gewalt. In München haben die kommunistischen Terror 
banden ihr Schreckensregiment aufgerichtet. Auch Dr. Frick 
steht auf den Listen der Geiseln. 
„Als nach der Unterdrückung der roten Bandenherrschaft 
Adolf Hitler seinen schicksalhaften Kampf in München be 
ginnt, ist Dr. strick, der an der Polizeidirektion in München 
wirkt, einer seiner ersten Mitkämpfer, und er 
ist dem Führer, in dem er den Retter des Reiches erkennt, 
in allen guten und bösen Tagen der Jahre des Kampfes 
und des Ringens um ein neues Deutschland treu geblieben. 
Er geht mit dem Führer in Kerkerhaft, er steht neben ihm 
vor dem Volksgerichtshof zu München, und er ist einer der 
ersten, als Adolf Hitler nach seiner Haftentlassung wieder 
daran geht, die NSDAP, neu zu organisieren. Frick ist 
einer von den sechs ersten nationalsozia 
listischen Reichstagsabgeordneten. Er zieht 
als Soldat des Führers in den Reichstag ein und ist seit 
dem der erste und einzige Fraktionsführer der Partei Adolf 
Hitlers. Auf ihn greift der Führer, als sich im Jahre 1929 
in Thüringen zum ersten Male für die NSDAP, die Mög 
lichkeit ergibt, an einer Regierung teilzunehmen, zurück. 
Frick wird der erste Minister der NSDAP. 
„Und darum ist es auch für Deutschland keine Ueber 
raschung, als der Führer und Reichskanzler nach der 
Machtübernahme am 30. Januar 1933 seinem treuen Mit 
kämpfer, dem alten erprobten Parteigenossen und glänzen 
den Kenner der Staatsverwaltung die Führung des wich 
tigen Reichsministeriums des Innern überträgt. 
„Was Dr. Frick als Innenminister des Führers in die 
sen vier Jahren an Aufbauarbeit geleistet hat, das kann in 
dieser Ansprache nur mit wenigen Sätzen angedeutet werden. 
Die Reichstagswahlen vom 5. März 1933 bringen' den 
großen Sieg der nationalen Erhebung. Sie schaffen die 
Möglichkeit, an der Spitze aller Landesregierungen Zuver 
lässige Nationalsozialisten als Reichskommissare einzusetzen. 
Reichsminister Dr. Frick kann an die Generalbereinigimg 
der Staatsverwaltung und Staatsführung schreiten. Den 
Anfang macht das Gesetz zur Behebung der Not 
von Volk und Reich vom 24. März 1933, das den Parlamen 
tarismus grundsätzlich beseitigt. Acht Tage später folgt das 
erste Gleichschaltungsgesetz und wenige Tage 
darauf das R e i ch s st at t h a lte r g ese tz , das die Ein 
heit von Reich und Ländern für alle Zeiten sichert. Schlag 
artig wird am gleichen Tag das Berufsbeamten 
gesetz verkündet und die Reinigung der deutschen Be 
amtenschaftbegonnen. Kurze Zeit darauf folgt das Gesetz 
gegen die N e übildung der Parteien, das mit 
den alten Parteisystemen endgültig aufräumt. Am 1. De 
zember 1933 wird das G e setz zur Sicherung der 
Einheit von Partei und Staat erlassen und da 
mit die NSDAP, als die einzige Trägerin des deutschen 
Staatsgedankens unlöslich mit dem Staat verbunden. Am 
Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution, am 
30. Januar 1934, beschließt der Deutsche Reichstag das von 
Reichsminister Dr. Frick vorgelegte Gesetz über den 
Neuaufbau des Reiches. Der Führer bezeichnet es 
in seiner großen Reichstagsrede als „die Grundlage 
für die Fortsetzung der nationalen Revo 
lutio n". 
„Das Jahr 1934 bringt aus dem Geschäftsbereich 
Dr. Fricks vor allem das Gesetz über das Staats 
oberhaupt des Reiches, durch das die gesamten Be 
fugnisse des Reichspräsidenten auf den Führer und Reichs 
kanzler übergehen. Das daraus folgende Jahr gibt 
Dr. Frick Gelegenheit, vor allem die Deutsche Ge 
meindeordnung zur Verabschiedung vorzulegen und 
damit den 60 000 deutschen Gemeinden des Reiches ein ein 
heitliches Grundgesetz der nationalsozialistischen Gemeinde- 
Politik zu geben und die Zusammenarbeit von Partei und 
Staat auf diesem wichtigen Gebiet Zu sichern. Im gleichen 
Jahr werden in der denkwürdigen Sitzung des Deutschen 
Reichstages auf dem Parteitag der Freiheit die drei be 
rühmten Nürnberger Gesetze, das Neichsflaggen 
gesetz, das Reichsbürgergesetz und das Gesetz zum Schutze 
des deutschen Blutes und der deutschen Ehre, auf Vorschlag 
des Reichsministers Dr. Frick beschlossen. Der vierte Jahres 
tag der nationalsozialistischen Revolution, der 30. Januar 
1937, bringt wieder drei bedeutungsvolle Gesetze, die Reichs 
minister Dr. Frick vorbereitete, das deutsche Beamten 
gesetz, die Reichsdienststrafordnung und das 
Gesetz über Grotz-Hamburg und andere Gebiets 
bereinigungen. 
„Neben diesen für den staatsrechtlichen Neuaufbau des 
Reiches bedeutsamen Gesetzen ist Dr. Frick noch für eine 
Reihe anderer wichtiger Gesetze der verantwortliche Minister. 
An erster Stelle sei das Reichs arb ei ts ges etz wom 
26. Juni 1935 erwähnt, durch das der nationalsozialistische 
Staat den Reichsarbeitsdienst für alle jungen Deutschen 
beiderlei Geschlechts zum Ehrendienst am deutschen Volk 
erklärt. Auf dem Gebiete des staatlichen Gesundheitswesens 
sind die von Reichsminister Dr. Frick vorbereiteten Gesetze 
Zur Verhütung des erbkranken Nachwuchses, 
Zur Vereinheitlichung des Gesundheitswesens und endlich 
das Gesetz zum Schutze der Erbgesundheit des deutschen 
Volkes hervorzuheben. Besonders zu nennen ist noch die 
verantwortungsvolle Mitarbeit des Reichsinnenministers 
auf dem wichtigen Gebiet der Wehrgesetzgebung und 
damit am Aufbau unserer Wehrmacht. 
„Wenn ich zum Schlüsse, aber nicht in letzter Linie, noch 
aus der Fülle seiner Arbeiten jener Tätigkeit gedenke, die 
auf dem Gebiet des Sports und der Leibesübun 
gen und bei der erfolgreichen Durchführung der 
Olympiade 1936 von ihm und seinem Ministerium ge 
leistet wurde, so ist die Aufzählung der großen gesetzgeberi 
schen Arbeiten Dr. Fricks noch lange nicht abgeschlossen. Der 
Reichsminister des Innern ist als Verfassungs-, Verwal- 
und Beamtenminister an vielen Arbeiten der ande 
ren Ministerien regelmäßig beteiligt. 
„Als vor vier Jahren der Führer und Reichskanzler 
in seiner Proklamation dem deutschen Volke das Ziel, des 
nationalsozialistischen Kampfes bekanntgab, bat er, ihm 
vier Jahre Zeit zur Aufbauarbeit zu schenken. Der Rechen 
schaftsbericht des Führers ist am 39. Januar 1937 mit ju 
belnder Zustimmung aufgenommen worden. Das Reich ist 
in diesen vier Jahren der nationalsozialistischen Regierung 
wieder zu einem Staat der Arbeit, Freiheit und Ehre ge 
worden. 
„An der Erfüllung des ersten Vierjahres 
planes hat der Reichs- und Preußische Innenminister 
Dr. Frick seinen vollen Anteil, indem er die Grundlagen 
zum nationalsozialistischen Einheitsstaat des deutschen 
Volkes legte. Seine Einsatzbereitschaft im Kampf 
für die nationalsozialistische Idee und das 
Reich und seine Arbeitskraft werden den jetzt 
sechzigjährigen auf der Höhe seiner Kraft stehenden 
Staatsmann auch weiterhin begleiten. 
„Wenn Dr. Frick am morgigen Tage seinen 60. Geburts 
tag begeht, dann darf er mit stolzem Gefühl der erfüllten 
Pflicht dem Führer und dem Reich gegenüber auf sein 
Werk blicken. Sein ganzes Leben, das wie von der Vor 
sehung für dieses Werk bestimmt ist und das zum Segen 
für Volk und Vaterland uns noch lange in voller Kraft er 
halten bleiben möge, ist ein Leben der Treue zu Führer und 
Reich." 
Professor Manacorda bei Reichsunnister Dr. Frank. 
Berlin, 11. März. Der italienische Professor Maua 
corda, der am Mittwoch in der Hochschule für Politik 
einen Vortrag hielt, wurde am Donnerstag mittag vom 
Präsidenten der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Hans Frank, empfangen. Unter den An 
wesenden bemerkte man den Botschaftsrat Dr. Magistra 
ts und den Präsidenten der Deutschen Hochschule für Poli 
tik, Meier-Benneckenstein. 
Vierjahresplan und berufsbildendes Schulwesen. 
Berlin, 11. März. Vom 9. bis zum 11. März findet in 
Bayreuth im Haus der Deutschen Erziehung eine 
Arbeitstagung der Berufs- und Fachschul 
lehrerschaft statt, die sich vor allem mit den Fragen des 
Vier jahresplanes beschäftigt. Der Tagung kommt 
deshalb besondere Bedeutung zu, weil ja eine Belehrung 
innerhalb der Schulen über die Aufgaben des Vierjahres 
planes eine Notwendigkeit ist und mit der Ausbildung in 
der Wirtschaftsschulung Hand in Hand gehen muß. Hieran 
ist im Rahmen der gesamten Berufserziehung in hervor 
ragendem Maße die deutsche Berufs- und Fachschule betei 
ligt. 
Den Abschluß der Bayreuther Tagung bildet am kom 
menden Montaa eine Großkundgebung im Festsaal der 
Krolloper in Berlin mit dem Thema „Vierjahresplan und 
berufsbildendes Schulwesen". 
Indische Rettungsmedaille für Kreuzer „Emden". 
Berlin, 11. März. Im Anschluß an die Rettungstat von 
Matrosen der „Emden", die im Hafen von Bombay 25 In 
sassen eines gekenterten Bootes retteten, hat der Präsident 
der „Safety First Association of Jndia" dem Komman 
danten des Kreuzers „Emden", Kapitän Zur See Loh 
mann, in feierlicher Form die Rettungsmedaille der 
Gesellschaft für das Schiff überreicht. 
Neue Polizeikuranstalt im Schwarzwald. 
Berlin, 11. März. Auf Anregung des Reichsführers SS. 
und Chefs der Deutschen Polizei ist das ehemalige Gene 
sungsheim der Landesversicherungsanstalt Württemberg in 
Bad Rötenbach bei Nagold im Schwarzwald, bisher 
Sitz der Gauführerschule Württemberg, aus Reichsmitteln 
angekauft worden. Nach einigen Umbauten wird in diesem 
idyllischen Schwarzwaldtal eine vierte Kuranstalt der 
deutschen Polizei entstehen und im Mai ihrer Be 
stimmung übergeben werden. Die Anstalt wird Polizmbe 
amte aufnehmen, die sich im Dienste gesundheitliche Schäden 
zugezogen haben. 
Deutsch-schweizerische Reiseverkehrsbesprechungen. 
Bern, 10. März. Vom 8. bis 10. März fanden in 
Bern zwischen Staatsminister Hermann Esser, Vizeprä 
sident des Deutschen Reichstages und Präsident des Reichs 
fremdenverkehrsverbandes, sowie weiteren führenden Per 
sönlichkeiten des deutschen Fremdenverkehrs einerseits und 
den maßgebenden Vertretern des schweizerischen Fremden 
verkehrs andererseits über Fragen der Reiseverkehrsbezie 
hungen zwischen Deutschland und der Schweiz Besprechungen 
statt. Sie führten zu einer weitgehenden Annäherung der 
beiderseitigen Auffassungen. Die Verhandlungen werden 
demnächst in Deutschland weitergeführt. 
95 v. H. der Autobusschaffner in Schottland streiken. 
London, 11. März. Der Streik der Autobusschaffner 
und -fahrer in Schottland dauert weiter an. Nunmehr be 
finden sich 93 n. H. aller Autobusschaffner und -fahrer 
Schottlands im Streik. 
Englands prüft belgische Westpakt-NqN 
London, 11. März. In der Presse waren in öxr IMeZ 
Zeit Vermutungen geäußert worden, wonach Xzwischen 
Großbritannien und Belgien Verhandlungen 
über einen Westpakt geführt würden und bereits Liwld 
matische Besprechungen zwischen Belgien und Großbri 
tannen im Gange seien. 
Hierzu wird englischerseits festgestellt, daß in London 
eine belgische Note zur Frage der Westpaktverhandlungen 
eingegangen ist. Diese Note werde zurzeit vom englischen 
Außenamt geprüft. Ueber das Stadium der Erwägung sei 
man aber bisher nicht hinausgekommen. Infolgedessen 
hätten seit dem Eingang der Note keinerlei Verhandlungen 
stattfinden können. 
Der neue ägyptische Botschafter in London. 
London, 11. März. Der neue ägyptische Botschafter Dr. 
Hafez Afifi Pascha wurde heute vom König im Bucking- 
Ham-Palast in Audienz empfangen und überreichte dem 
König sein Beglaubigungsschreiben. 
Desgleichen empfing der König den neuen mexikanischen 
Gesandten Villa Michel, der ebenfalls sein Beglau 
bigungsschreiben überreichte. 
Spanienreisen britischer Staatsangehöriger erschwert. 
London, 11. März. Wie nunmehr amtlich bekannt ge 
geben wird, hat die britische Regierung eine Anordnung 
erlassen, wonach Pässe britischer Staatsangehöriger nicht 
mehr zur Ausreise nach Spanien berechtigen. Die Aus 
reise nach Spanien wird in Zukunft nur noch dann gestattet, 
wenn die Pässe einen besonderen Sichtvermerk 
für Spanien enthalten. 
Die Anordnung wurde von Eden im Unterhaus 
bekanntgegeben. Sie hat den Zweck, die Ausreise von „Frei 
willigen" nach Spanien zu verhindern, und stellt eine wei 
tere Maßnahme zur Durchführung des Nichteinmischungs 
abkommens dar. 
Kampftätigkeit im Südosten von Madrid. 
Toledo, 11. März. Während die Soria-Division den 
Vormarsch auf Guadalajara erfolgreich fortsetzt, macht sich 
auch an der Madrider Front lebhaftere Kampftätigkeir be 
merkbar. Die nationale Artillerie beschoß nach längerer 
Pause verschiedene strategische Punkte in Madrid. Die 
Artillerie der Bolschewisten erwiderte zunächst, schwieg je 
doch bald, als einige Granaten bei ihren Batterien einge 
schlagen waren. Die moralische Wirkung des Feuers der 
nationalen Batterien ist sehr groß. 
Auf dem Jarama-Flügel, der die Straße nach Valencia 
beherrscht, sind größere Operationen noch nicht eingeleitet. 
Ein Besuch in den dortigen Stellungen ergab, daß trotz 
mehrerer Massenangriffe der Bolschewisten kein Fußbreit 
Gelände verloren wurde. Die nationalen Truppen be 
herrschen weiterhin die Höhen von Pingarron, von wo aus 
ihre Artillerie das gesamte umliegende Gelände einschließ 
lich der Valencia-Straße unter Feuer hält. 
Starke Verluste der Bolschewisten. 
Salamanca, 11. März. Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch teilt zur Einnahme der strategisch wichtigen Be 
zirksstadt Brihuega mit, daß bei dem Kampf eine große 
Bolschewisten-Abteilung völlig aufgerieben wurde. Es 
wurden 100 Gefangene gemacht und zahlreiches Kriegs 
material erbeutet. 
An der Nordwestflanke der Guadalajara-Front konnten 
die nationalen Truppen den Feind aus weiteren, stark be 
festigten Stellungen werfen und eine Reihe von Ortschaften 
besetzen. Bei diesen Kampfhandlungen gab es auf Seiten 
der Bolschewisten über 400 Tote. Auch hier wurden zahl 
reiche Gefangene gemacht und Kriegsmaterial erbeutet. 
Von der Südarmee wird die nach heftigem Kampf er 
folgte Eroberung der Ortschaft Villanueva del Tuque ge 
meldet. 
Lagerhäuser durch tunesische Eingeborene gestürmt. 
Paris, 11. März. In dem tunesischen Bezirk Beja, 
und zwar in der Ortschaft Djebel Abiod, drangen auf ein 
Signal hin Eingeborene in die Korn- und 'Stofflagerhäuser 
ein und plünderten sie. Die Polizei nahm 10 Verhaftungen 
vor. Mehrere Personen wurden verletzt. 
Sonderheft des Arbeitsausschusses Deutscher Verbände. 
Berlin, 11. März. Im Zusammenhang mit der Er 
klärung des Führers vom 30. Januar, mit der er die Unter 
schrift unter jene einst erpreßte Erklärung, daß Deutschland 
die Schuld am Kriege trage, zurückzog, veröffentlicht der 
Arbeitsausschuß Deutscher Verbände ein 
Sonderheft, in dem der Kampf gegen die 
Kriegs schuldlüge noch einmal abschließend be 
handelt wird. Das Sonderheft enthält nur Dokumente und 
stellt damit ein Kapitel deutscher Geschichte lebendig dar, 
das Zwar jetzt abgeschlossen ist, aber Lehren enthält, die das 
deutsche Volk niemals wieder vergessen darf. 
Eine zähe und geduldige Arbeit war notwendig, um im 
Dienste der Wahrheit Aufklärung über Versailles und die 
Kriegsschuldfrage im In- und Ausland zu verbreiten. So 
stark die Bewegung gegen Versailles hervortrat, die ihren 
ersten Erfolg in der Verhinderung der Auslieferung der so 
genannten „Kriegsverbrecher" hatte, so sehr liefen in ihr 
verschiedene Strömungen durcheinander und durchkreuzten 
sich. Da unternahm es im April 1921 der Arbeitsausschuß 
Deutscher Verbände, die Volksbewegung gegen Versailles 
organisatorisch zusammenzufassen, zu festigen und in Er 
scheinung treten Zu lassen. Vielgestaltig waren die Hinder 
nisse, die ihm die Saboteure der Einigung des deutschen 
Volkes, Pazifisten und Marxisten, bereiteten, die fein 
Wollen verdächtigten, ihm Kriegstreiberei und Vergiftung 
der deutschen Jugend unterstellten. Unter seinem Präsi 
denten Gouverneur a. D. Dr. Schnee und dem Geschäfts 
führenden Vizepräsidenten Dr. h. c. Draeger ging der 
Arbeitsausschuß Deutscher Verbände unbeirrt seinen Weg 
weiter, machte die Forderungen des deutschen Volkswillens 
Versailles und der Kriegsschuldlüge gegenüber geltend und 
hat damit ein gutes Stück Vorbereitungsarbeit geleistet, bis 
auch sein Weg in dem breiten Strom der nationalsozialisti 
schen Bewegung münden konnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 