
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
Nr. 
1541 
Der Führer empfängt Staatssekretär Dr. Schmidt. 
Berlin, lö. November. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing heute den Oesterreichischen Staatssekretär Dr. 
Schmidt zu einer etwa zweistündigen Aussprache über 
schwebende politische Fragen. An der Besprechung nahmen 
Neichsminister Freiherr von Neurath, der Oesterreichi 
sche Gesandte in Berlin, Dr.-Ing. Tauschitz, Botschafter 
von Papen und Statssekretär Dr. Meißner teil. 
Im Anschluß hieran stellte Staatssekretär Dr. Schmidt 
dem Führer seine Mitarbeiter, Gesandten Dr. Wild 
ner, den Leiter der Wirtschaftspolitischen Abteilung, Ge 
sandten Hoffinger, den Leiter der Abteilung Mittel 
europa des Wiener Außenministeriums, sowie seine an 
deren Begleiter vor. 
Dr. Frick vor den Gnuamtsleitern des Reiches. 
Burg Vogelsang, 19. November. Der vorletzte Tag 
der Gauamtsleitertagung aus Burg Vogelsang in der 
Eifel wurde mit einem Referat Alfred Rosenbergs er 
öffnet und fortgesetzt mit Ausfuhrungen des Stabs 
chefs der SA, Lutze, llbsr den Weg, den die SA in Zukunft 
gehen wird. Abschließend ergriff Reichsminister Dr. Frick 
das Wort. 
Alfred Rosenberg umriß in großen Zügen die weltpoli 
tische Lage Europas, in der die Nationalauffassungen und 
Kulturen aller europäischen Mächte und Länder gemeinsam 
vom Weltbolschewismus bedroht seien. 
Der Stabschef der SA, Lutze zeigte den Weg, den die SA 
zu gehen habe. „Wir wollen wie eine gläubige Gemein 
schaft für den Führer stehen, so daß er bei den großen Auf 
gaben, die ihm gestellt sind, nicht rückwärts zu schauen 
braucht. Die Sendung unserer Zukunft ist die Schaffung 
einer solchen Gemeinschaft durch die Partei als Vorbild für 
das ganze Volk." 
Nach dem Stabschef der SA. führte 
Reichsminister Dr. Frick 
aus: 
„Nur wenige Menschen haben eine klare Vorstellung von 
der Größe der Probleme, die der Neubau des Reiches auf 
wirft. Für die meisten besteht das Ziel nur in der Lösung 
äußerlicher organisatorischer Fragen, wobei wiederum meist 
nur an die territoriale Neugliederung des Reiches in Reichs 
gaue gedacht wird. Eine solche oberflächliche Betrachtungs 
weise würde den Leistungen des Führers auf staatsrecht 
lichem Gebiet in den drei Jahren seiner Negierung nicht 
gerecht. 
„Neubau des Reiches heißt mehr als die Aufrichtung 
eines neuen, fein konstruierten Verwaltungsgebäudes und 
die Schaffung wohlabgerundeter Verwaltungsbezirke. 
„Neilbau des Reiches bedeutet etwas ganz anderes. Es 
ist das Werden und Wachsen der lebendigen Volksgemein 
schaft, die im deutschen Volksstaat ihre äußere Organisation 
finden soll. Der Neubau ist nicht die Herstellung einer blut 
leeren, staatsrechtlichen Konstruktion, sondern ein organi 
sches Werden auf der Grundlage der nationalsozialistischen 
Weltanschauung. 
„Die Weimarer Verfassung war ein typisches, von volks 
fremden Gelehrten ersonnenes und mit widerspruchsvollen 
Kompromissen belastetes künstliches Gebilde, das organi 
schen Gewachsenseins entbehrte. Es war daher nicht ver 
wunderlich, daß schon bald nach ihrer Inkraftsetzung ihre 
praktische Unzulänglichkeit zutage trat. Ich erinnere nur an 
die Arbeiter- und Wirtschaftsräte und an einige so schön 
klingende Programmpunkte, wie Ausgestaltung der sozialen 
Fürsorge, verfassungsmäßiger Schutz- der Ehe usw. Die an 
deren Teile, die zwar sofort Gesetz geworden waren, hatten 
infolge ihrer inneren Gegensätzlichkeiten und vielen Siche 
rungsventile recht bald den normalen Ablauf der Staats 
geschäfte zum Stocken gebracht. 
„Die doktrinäre und blutlose Ueberspitzung aller liberalen 
Begriffe führte zu einer fortschreitenden Außerkraftsetzung 
der Weimarer Verfassung und zu einer fast vollkommenen 
Unfruchtbarkeit des Staatsapparates. 
„Keine auch noch so umfassende Ausbesserung des bau 
fälligen Staatsgebäudes, sondern nur noch ein auf völki 
scher Grundlage organisch entstehender und gefügter Neu 
bau des Reiches konnte hier Abhilfe schaffen. Der 
Führer hatte bereits 1920 diese Notwendigkeit klar er 
kannt. 
„Aus der Idee der höchsten Verantwortlichkeit gegenüber 
Volk und Reich ergibt sich für den Nationalsozialismus die 
Fragestellung, welchen Umfang von Rechten die Gemein 
schaft dem Einzelnen zubilligt. 
„Was dem Volke in einem höheren Sinne nützlich ist, 
kann man nur erkennen, wenn man sich darüber klar ist, 
was Volk bedeutet. 
„Ausgabe der neuen Staats- und Rechtsordnung ist es, 
die Formung und organisatorische Gestaltung des Volkes im 
Reich mit den Lebensgesetzen dieses Volkes wieder in Ein 
klang zu bringen. 
„Als nicht den völkischen Grundsätzen entsprechend, ist 
daher der sich ans der formalen Gleichheit und aus der von 
jeder Gemeinschaftsbildnng freien Einzelpersönlichkeit auf 
bauende demokratische und liberale Staat abzulehnen. 
Parlamentarismus und formale Demo 
kratie passen nicht zum deutschen Volk. An 
ihre Stelle mußte der von einem Verantwortlichen Führer 
geleitete echte Volks st aat treten. Der Nationalsozia 
lismus hatte diese politische Form spezifisch deutschen 
Wesens bereits in seiner Organisation der Partei ge 
schaffen; sie galt es, auch im Staatsleben zu verwirklichen. 
„Das Wesen dieses so entstehenden national- 
sozialistischen Führerstaates besteht einmal 
darin, daß an der Spitze ein Führer steht, dessen Geist und 
Wille den Staat beseelt und gestaltet, ihm sein Gepräge 
gibt. Bei ihm liegt die höchste und letzte Entscheidung in 
.allen Angelegenheiten des Staates. Der Führer teilt den 
einzelnen Organisationsformen des Volkes, der Partei, dem 
Heere, der Verwaltung, den ständischen und wirtschaftlichen 
Selbstverwaltungseinrichtungen ihre Aufgaben Zu. 
„Der Führer trägt allein die Verantwortung gegenüber 
der Volksgemeinschaft im Gegensatz zum parlamentarisch 
demokratischen Staat, in dem die Spitze nur ausführendes 
Organ irgendeiner Wahlkörperschaft ist, die zwar formell 
die Verantwortung trägt, in Wirklichkeit aber nie zur Ver 
antwortung gezogen werden kann, weil sie aus einer Viel 
heit von Einzelpersonen besteht und ihr Wille durch Mehr 
heitsbeschluß ermittelt wird. 
„Autorität nach unten und Verantwortung nach oben 
sind somit die beiden Hauptelemente des Führerstaates. 
„So stark der Führergedanke die Stellung des Führers 
gestaltet, und so nachdrücklich er ihr Raum schafft für die 
wirksame Entfaltung seiner Leistungsgewalt, so bestimmt 
bekennt er sich aus der anderen Seite zu einer lebendi 
gen Verbindung der Führung und der Ge 
führten. Der Führer führt nicht mit Hilfe äußerer 
Zwangsmittel, sondern durch die Überzeugungskraft seiner 
Leistung. 
„Aus dem Führerprinzip folgt die Beseitigung der dem 
einheitlichen Willen des obersten Führers entgegenstehenden 
Landeshoheitsgewalten der deutschen Länder. Der natio 
nalsozialistische Führer st aat muß daher 
begrifflich ein Einheitsstaat sein. 
„Die Voraussetzung für die Durchsetzung dieses natio 
nalsozialistischen Führerstaates war das Bestehen einer 
Organisation, die, wie der Führer sagt, diesem Zweck als 
Mittel dienen will. 
„Ist die nationalsozialistische Bewegung die mit der 
Führungsaufgabe betraute Organisation, so hat die zweite 
sichtbare Organisation des Volkes, der Staat, nach dem 
Willen des Führers eine ganz andere Aufgabe. Dem Staat 
liegt die Durchführung des durch den Führer und die Be 
wegung verkörperten Volkswillens ob. 
„Nach diesen grundsätzlichen Ausführungen über die um 
fassende Bedeutung eines so verstandenen Neubaues des 
Reiches auf der Grundlage der nationalsozialistischen Welt 
anschaung mit der Blutsgemeinschaft Volk als politischem 
Grundwert, mit der Organisation des Reiches, als Führer 
staat und als Einheitsstaat, will ich nun versuchen. Ihnen 
in großen Zügen die wichtigsten einzelnen Auf 
baumaßnahmen darzustellen. 
„Das Fundament aller nach der Machtübernahme durch 
den Führer erfolgten gesetzgeberischen Akte bildet das be 
reits am 24. März 1933 vom Reichstag mit verfassungs 
ändernder Mehrheit beschlossene Gesetz zur Behebung der 
Not von Volk und Reich. Der am 5. März 1933 unter dem 
Eindruck des ersten gewaltigen Geschehens neu gewählte 
Reichstag konnte der sieghaften und ungestüm vorwärts 
dringenden Geistesrevolution nicht mehr widerstehen, so daß 
dieses Gesetz mit gewaltiger Mehrheit allein gegen die 
Stimmen der SPD. angenommen wurde. 
„Mit dem Ermächtigungsgesetz war der Weg zu einem 
ungestörten Neuaufbau frei geworden. Sofort setzten die 
Maßnahmen der Reichsregierung zur Beseitigung des 
Länderpartiknlarismus ein, und nach ihrer Durchführung 
wurde mit der Schaffung des deutschen Einheits 
staates nicht gezögert." 
Reichsminister Dr. Frick schilderte hierauf die Etappen 
der Beseitigung des Weimarer Staates und fuhr hierauf 
fort: 
„Die nächste Etappe im weiteren Ausbau des Einheits 
staates bildete die Vereinigung der Reichsministerien mit 
den entsprechenden Preußischen Ministerien. Bekanntlich 
war unter der Weimarer Zwischenverfassung der Dualismus 
zwischen dem Reich und Preußen der größte Mangel im 
Verfassungsaufbau. 
Nach einem Ueberblick über die Fortentwicklung und 
Vereinheitlichung der Staatsverwaltung wandte sich der 
Reichsminister der kommunalen Verwaltung zu. 
Er sagte: 
„Gleichzeitig mit dieser Ausrichtung der staatlichen Ver 
waltung wurde die einheitliche Organisation 
der Gemeindeverwaltung in Angriff genommen. 
Die deutsche Gemeindeordnung brachte nach langer Zer 
splitterung die Einheit der Gemeindeverwaltung und des 
Kommunalrechts. 
„Das Selb st Verwaltungsprinzip, d. h. der 
Grundsatz, daß die Gemeinden die örtlichen Aufgaben der 
Verwaltung durch von ihnen bestellte Behörden, Beamte 
und Ehrenbeamte eigenverantwortlich erfüllen, ist auf 
recht erhalten worden, doch hat die Deutsche Ge 
meindeordnung die Idee der Selbstverwaltung auf das Ge 
dankengut der nationalsozialistischen Bewegung abgestimmt 
und ihm dadurch eine vollkommen neue Gestalt verliehen. 
Die Haupteigentümlichkeit dieser Neuregelung liegt in der 
Verwirklichung des Führerprinzips und der Belebung des 
ehrenamtlichen Elements in der Gemeindeverwaltung. 
Dann wandte sich Minister Frick der Ernennung 
des Reichsfllhrers der SS zum Chef der deutschen Poli 
zei zu. 
Schließlich behandelte er noch eine Reihe wichtiger Fra 
gen der Innenpolitik. Er erörterte insbesondere die 
Rassen-Gesundheitsgesetzgebung, das Reichsbürgergesetz, das 
Gesetz über das Staatsoberhaupt und das Gesetz über die 
Einheit von Partei und Staat und schloß seine Rede: 
„Die gesamte Staatsgewalt in Deutschland ruht beim 
Führer und Reichskanzler: politische Führung, Gesetzgebung 
und Verwaltung sind in seiner Hand vereinigt. Außerdem 
ist er der oberste Gerichtsherr. Die drei tragenden Säulen 
des Reichs: Bewegung und 
Wehrmacht gehorchen alle dem gleichen Füh 
rer. Damit verkörpert das Gesetz auch in reinster Form 
die Einheit von Parter und Staat. 
„So sehen wir nach einer Aufbauarbeit von lahren 
den Neubau des Reichs bereits in großen Zügen vor uns. 
Das Fundament des neuen Gebäudes bildet die Blutsge 
meinschaft des deutschen Volkes. Auf ihnen erheben sich als 
die das Gebäude tragenden drei großen Säulen: Partei, 
Verwaltung und Wehrmacht, jede mit einer spezifischen 
Sonderaufgabe. Ueber allen zusammen steht die Einheit 
und Stärke des Reichs, wahrend und mehrend als höchste 
Spitze der Führer. Nach außen wird diese Einheit des 
Baues symbolisch verkörpert durch die Hakenkreuzflagge und 
das Hoheitszeichen der Bewegung, die auch Symbole des 
neuen Reiches sind." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. November. Der Gesandte der Union von 
Südafrika Dr. S. ??. N. Gi e ist nach Berlin zurückge 
kehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder über 
nommen. 
Die Aufnahme der Anerkennung Francos. x>> 
Salamanca, 13. November. Am Mittwochabend traf Ge^. 
sandtschaftsrat Graf Dumoulin-Eckart von der Deutschen Ge 
sandtschaft in Lissabon im Flugzeug in Salamanca ein mit 
dem Auftrage, General Franco mitzuteilen, daß die deutsche 
Negierung die spanische Nationalregierung anerkannt habe 
und einen Geschäftsträger ernennen werde, um mit der 
Nationalregierung die diplomatischen Beziehungen aufzu 
nehmen. Graf Dumoulin-Eckart wurde sofort in feierlicher 
Audienz von General Franco empfangen. Die Bevölke 
rung brachte dem Vertreter Deutschlands auf seiner Fahrt 
zum Hauptquartier sowie auf dem Rückwege begeisterte Hul 
digungen dar. 
General Franco hielt im Anschluß an die Volkskund 
gebungen vom Balkon des Hauptquartiers eineMede, in der 
er darauf hinwies, daß der Entschluß Deutschlands und 
Italiens für das Leben Spaniens von überragender Be 
deutung sei. Deutschland und Italien seien heute, vereint 
mit Portugal und dem nationalen Spanien, ein Schutzwald 
für die Erhaltung des Christentums und der altehrwürdigen 
europäischen Kultur. Dieser Tag sei nicht nur ein Höhe 
punkt der spanischen Geschichte sondern auch der Geschichte 
Europas. Der Schritt Deutschlands und Italiens müsse 
für alle Völker ein Ansporn sein, auch ihrerseits mitzuar 
beiten an der Bekämpfung des alles vernichtenden Bolsche- 
wismus. 
Auch General Oueipo de Llano würdigte in einer An 
sprache über den Sender Sevilla die Bedeutung des Ent 
schlusses Deutschlands und Italiens. Er führte aus: 
„Zwei große Nationen, Deutschland und Italien, haben 
die nationale Regierung des Generals Franco anerkannt. 
Es handelt sich dabei gerade um die beiden Nationen, die 
die kommunistische und liberalistische Weltgefahr zuerst er 
kannten. Wir freuen uns darüber und wünschen heißen 
Herzens, daß auch andere Kulturnationen sich diesem Vor 
bild anschließen, denn die marxistisch-anarchistische „Regie 
rung" ist nicht Spanien und kann nicht als Sprecherin für 
Spanien angesehen werden. Das spanische Volk dankt 
Deutschland und Italien und gelobt, bis zur Ausrottung 
des Marxismus weiterzukämpfen. 
Der General schloß seine Ausführungen mit Hochrufen 
auf Deutschland und Italien, auf den Führer und den Duce. 
Die Roten wollen protestieren. 
London, 19. November, lieber den Sender von Valencia 
wurde am Donnerstag mitgeteilt, daß die die Gewalt inne 
habende rote Horde beim Völkerbund Protest gegen die 
Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch 
Deutschland und Italien einbringen werde. 
Bndapester Studenten gegen Juden und Kommunisten. 
Budapest, 18. November. Die Budapester Studenten 
schaft, die seit mehreren Tagen lebhafte Kundgebungen gegen 
die Juden veranstaltet, überreichte am Mittwoch der Pro 
fessorenschaft und dem Ministerpräsidium eine ans 11 Punk 
ten bestehende Denkschrift. Verlangt wird darin die gesetz 
liche Festlegung des Judentums als Rasse und nicht wie 
bisher nur als Konfession, gesetzliche Absonderung des 
Judentums im Rahmen des nationalen Volkstums, Tren 
nung des kulturellen Lebens der Juden von dem kulturellen 
Leben der Nation, Sperrung der jüdischen Einwanderung, 
Einführung des numeruB elauBNB für das Judentum nicht 
nur wie bisher an sämtlichen Hochschulen, sondern auch in 
allen Zweigen des Wirtschaftslebens, Verbot und Auflösung 
sämtlicher Parteien und Organisationen, die mit dem Kom 
munismus oder dem Freimaurertum zusammenhängen, 
Verbot der nicht zuverlässig national eingestellten Presse 
organe, Filme, Theater und Literaturerzeugnisse und Aus 
bau der nationalen Presse. 
Zur Begründung dieser Forderungen hebt die Studen 
tenschaft hervor, daß es sich bei den gegenwärtigen Kund 
gebungen um einen aus tiefstem Herzen kommenden Anf 
schrpi der nationalen Jugend Ungarns handele, die für sicki 
das Recht der Meinungsäußerung in Anspruch nehme, da 
gerade die nationale Jugend bereit sei, jeden Tag ihr Leben 
für das Vaterland einzusetzen. 
Staatsfeiertag in Lettland. 
Riga, 18. November. Am Mittwoch wurde der 18. Jah 
restag der Gründung Lettlands festlich begangen. Nach 
Festgottesdiensten fand in Riga in Gegenwart des Staats 
präsidenten, der Regierung und des Diplomatischen Korps 
eine Parade statt, an der sich alle Waffengattungen betei 
ligten. 
An eine vom Rundfunk übertragene Rede des Staats 
präsident Dr. Ulmanis schloß sich ein Festkonzert in 
der Nationaloper. Am Abend war die ganze Stadt festlich 
beleuchtet. Um 21 Uhr fand beim Staatspräsidenten ein 
Empfang statt, zu dem neben der Regierung und dem 
Diplomatischen Korps auch Vertreter der in- und auslän 
dischen Presse, der Kunst und Wissenschaft geladen waren. 
Die gesamte Presse brachte anläßlich des Staatsfeiertages 
Festausgaben heraus. 
Das lettische Kabinett beschloß am Dienstag, den Staats 
präsidenten zu bitten, den Militärattache in Kowno, Oberst 
leutnant Fricis Kocins, zum Gesandten in Moskau zu er 
nennen. 
Waffenschiebung in Bordeaux aufgedeckt. 
Paris, 18. November. Eine neue Waffenschiebung ist in 
Bordeaux aufgedeckt worden. Ein Ingenieur soll bereits 
in Haft genommen worden sein. Andere Verhaftungen 
ständen bevor. Bisher seien 200 Fliegerbomben und Zahl 
reiches anderes Kriegsmaterial beschlagnahmt worden. Der 
Konsul einer auswärtigen Macht soll die Summen für die 
Herstellung dieses Materials zur Verfügung gestellt haben. 
Roosevelt nach Buenos Aires abgereist. 
Washington, 18. November. Präsident Roosevelt 
hat in der Nacht zum Mittwoch an Bord des Kreuzers 
„Indianapolis" von Charleston (Süd-Karolina) aus seine 
Reise nach Buenos Aires angetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 