
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnbüro N 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 24. Februar 
Nr. 
392 
Finnlands Stellung im Ostseeraum. 
Berlin, 24. Februar. Auf Einladung der Deutschen Ge 
sellschaft zum Studium Osteuropas sprach am Donnerstag 
der frühere finnische Außenminister A. Hackzell über Finn 
lands Stellung im Ostseeraum. Der Vortragende hat von 
1932 bis 1936 in enger Zusammenarbeit mit dem dama 
ligen finnischen Staatspräsidenten Svinhnfvud das 
Steuer der finnischen Außenpolitik mit großer Selbständig 
keit gegenüber den internationalen Strömungen geführt. 
Zu Ehren des ehemaligen finnischen Außenministers 
gab der Präsident der Deutschen Gesellschaft zum Studium 
Osteuropas ein Frühstück im Deutschen Ausland-Club, bei 
dem er neben dem Ehrengast den finnischen Gesandten, 
Exzellenz Wuorimaa, mit den Herren der Gesandtschaft 
und zahlreiche deutsche Gäste begrüßen konnte. 
Uugarische Gäste bei Ministerpräsident Siebert. 
München, 24. Februar. Aus Anlaß der zur Zeit in 
München stattfindenden Tagung einer deutsch-ungarischen 
Wlrtschaftskommlssion hatten am Donnerstag Ministerprä 
sident Siebert und Gattin die Mitglieder der ungarischen 
und der deutschen Delegation zu einem Frühstück geladen. 
Bei dem Empfang, an dem auch führende Persönlichkei 
ten des Wirtschaftslebens teilnahmen, begrüßte der Mi 
nisterpräsident die Gäste mit herzlichen Worten. 
Der Führer der ungarischen Delegation, Außerordent 
licher Gesandter und Bevollmächtigter Minister vonNickl, 
erwiderte mit Worten wärmsten Dankes. 
Nationalspanien von Holland 6e jure anerkannt. 
Haag, 24. Februar. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurde 
der diplomatische Agent der niederländischen Regierung in 
Burgos beauftragt, der nationalspanischen Regierung mitzu 
teilen, daß sie von der nieoerländischen Regiemng 6e Mre 
anerkannt worden ist. 
Eisige Atmosphäre um Berard. 
Burgos, 24. Februar. Die politischen Kreise National 
spaniens üben in Erwartung des in Aussicht stehenden er 
neuten Besuches des französischen Senators Berards 
größte Zurückhaltung. Allgemein erklärt man, daß sich die 
Regierung in keinem Falle auf Verhandlungen einlassen 
werde. Es gebe nur eines: Entweder Frankreich erkenne 
die Regierung Franca an, oder aber es lasse es bleiben. 
Der Besuch des französischen Senators sei daher über 
flüssig. Das nationale Spanien habe keinerlei Veranlassung 
sich mit Berard auf Verhandlungen oder gar auf Bedin 
gungen einzulassen. 
Im Einklang mit dieser klaren Auffassung der Lage 
ignoriert die nationalspanische Presse das Vorhandensein 
Berards völlig. In den Kommentaren zur Außenpolitik 
wird in schärfster Form weiter die Haltung der französischen 
Regierung Zu dem Krieg in Spanien angegriffen und ge 
kennzeichnet. 
Schlagzeilen wie „Durch Frankreichs Schuld sind Ströme 
spanischen Blutes geflossen" oder „Wir können und wollen 
nicht vergessen" geben der Meinung des spanischen Volkes 
und seiner Regierung mit aller Deutlichkeit Ausdruck. Unter 
diesen Umständen dürften die Besprechungen Berards daher 
auf eine eisige Atmosphäre stoßen. 
Im entscheidenden Stadium. 
Paris, 24. Februar. Wie aus politischen Kreisen ver 
lautet, ist die Frage der Anerkennung der Franco-Regie 
rnng durch Frankreich mit dem Freitag in ihr entscheidendes 
Stadium getreten. Die Aussprache Senator Berards mit 
Außenminister Graf Jordana am Donnerstag habe 
sich in erster Linie auf die Anerkennungsfrage erstreckt. Die 
Kabinettsmitglieder würden am Montag das Problem in 
seiner Gesamtheit noch einmal überprüfen und die offizielle 
Entscheidung fällen. Es sei anzunehmen, daß die Ernennung 
eines neuen Botschafters in dem gleichen Ministerrat er 
folgen werde. 
Man glaubt weiter zu wissen, daß der französische Be 
schluß gleichzeitig mit dem britischen wahrschemlich am 
Montagabend bekanntgegeben werden wird. 
Zu einen Jnterpellationsantrag der sogenannten „fran 
zösisch-spanischen Kammergruppe", die durchweg aus Kom 
munisten besteht, wurde am Donnerstagabend in politischen 
Kreisen erklärt, dieser ziele entsprechend einer Weisung des 
Politischen Büros der Kommunistischen Partei darauf ab, 
die Anerkennung Francas zu hintertreiben. Der Minister 
präsident werde sich aber ersichtlich sofort gegen eine Debatte 
über die Anerkennung aussprechen und von der Kammer 
Vertagung der Interpellation durch Stellung der Ver 
trauensfrage verlangen. 
In den Wandelgängen der Kammer weist man darauf 
hin, daß die Regierung einer Mehrheit sicher und dadurch 
gleichsam autorisiert sei, die Burgos-Regierung anzu 
erkennen. 
Plötzlich sehr höfliche Tonart gegenüber Nationalspanien. 
Paris, 24. Februar. Die Agentur Havas stellt zu der 
Besprechung zwischen Berard und Außenminister Graf 
Jordana am Donnerstag fest, daß es sich bei der danach 
ausgegebenen amtlichen Verlautbarung um das erste in 
Bnrgos veröffentlichte Communique bezüglich der franzö 
sisch-spanischen Besprechungen überhaupt handele. Berard 
habe Pressevertretern gegenüber erklärt, er werde am Frei 
tag noch eine weitere Unterredung mit Graf Jordana haben. 
Die Kommentare der Pariser Presse über die Wieder 
aufnahme der Besprechungen Zwischen Jordana und Berard 
brmgen keine wesentlich neuen Gesichtspunkte, einmal weil 
diese Besprechungen noch nicht abgeschlossen sind, und zwei 
tens, weil von der Tonnerstag-Unterredung noch keinerlei 
Anhaltspunkte über ihren Inhalt vorliegen. Die Mehrzahl 
der Blätter trägt trotzdem noch Optimismus zur Schau und 
erwartet die endgültige Bereinigung der französisch-spani 
schen Beziehungen für den Beginn der kommenden Woche. 
Die Rechtsblätter zeigen sich fehr empört über die 
Machenschaften der Sozialdemokraten und der Kommu 
nisten in der Kammer, die über die sogenannte französisch 
spanische Parlamentsgruppe einen Jnterpellationsantrag 
bezüglich der Anerkennung Francas stellen wollen. Sie sehen 
jedoch dem Ergebnis der Vertrauensfrage, die der Minister 
präsident hierzu vermutlich stellen dürfte, zuversichtlich ent 
gegen. 
Der dem Quai d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
meint, die Anerkennung Francas durch Frankreich werde 
ohne Bedingungen erfolgen. In Burgos sei man der Ansicht, 
daß das in Paris deponierte Gold der Bank von Spanien 
sowie die von den Roten nach Frankreich geschleppten Kunst 
gegenstände ebenso wie das Kriegsmaterial dem spanischen 
Staat zurückerstattet werden müßten. 
Diese Ansicht, betont das Blatt, sei schwerlich anzufech 
ten in einem Augenblick, in dem die Franco-Regierung an 
erkannt sein würde. Der Beschluß Francas, alle Flücht 
linge in Spanien aufzunehmen, sei für Frankreich von 
großer Bedeutung, denn diese Flüchtlinge würden für die 
Dauer für Frankreich eine sehr schwere Belastung darstellen. 
Der Jour betont, die Anerkennung Francos durch die 
französische Regierung werde am Montag eine vollendete 
Tatsache sein. Die englische Regierung werde dann auch 
Wohl die Anerkennung vollziehen. 
Der Matin wendet sich mit scharfen Worten gegen die 
neue Offensive der Marxisten gegen die Politik der Regie 
rung. Es handele sich dabei um einen Versuch, die Volks 
front wiederherzustellen. Ein Erfolg dieser Manöver würde 
die diplomatische Lage sehr viel verwickelter erscheinen lassen. 
Welch traurige Auffassung habe doch das Parlament von 
den Aufgaben Zu einer Stunde, wo zwischen zwei Ländern 
eine bedeutende diplomatische Angelegenheit geregelt werden 
solle! 
Das Ordre spricht sich gegen eine Rückgabe des von den 
Roten nach Frankreich mitgebrachten Kriegsmaterials an 
Franco aus. Dieses Kriegsmaterial stelle für die französische 
Landesverteidigung eine nicht zu unterschätzende Stärkung 
dar. 
Die Handwaffen hätten zwar keinen Wert, aber es seien 
Frankreich 250 Flugzeuge, etwa 150 schwere Geschütze des 
französischen Modells Schneider 1936 und eine ebenso große 
Unzahl Luftabwehrgeschütze Schweizer Fabrikation „in die 
Hände gefallen". Es könne nicht die Rede davon sein, 
Franco dieses Material zurückzugeben. 
Im marxistischen Populaire schließlich macht Läon 
Blum der Regierung neue Vorwürfe, daß sie die Regie 
rung Francas bedingungslos anerkennen wolle. 
Londons rotspanische „Botschaft" packt die Koffer. 
London, 24. Februar. Dem Daily Expreß zufolge wird 
in der rotspanischen „Botschaft" in London bereits gepackt. 
Em Korrespondent des Blattes hatte festgestellt, daß Akten 
kisten verpackt wurden. Le«uten, die bisher rotspanisches 
Agitütionsmaterial in London verteilten, ist am Donnerstag 
abend bedeutet worden, daß kein Material mehr ausgegeben 
werde, und daß es mit der „Regierung" vorbei sei. 
Halifax gab eine außenpolitische „Erläuterung". 
London, 23. Februar. Im Oberhaus gab Außenminister 
Lord Halifax am Donnerstag.auf Ersuchen des Labour- 
Lords Addison eine Erläuterung der kürzlichen Unter 
hauserklärung Chamberlains über das englisch-fran 
zösische Verhältnis. 
Zwischen Frankreich und England beständen in keiner 
Frage irgendwelche Meinungsverschiedenheiten. Infolge 
dessen sei weder französischerseits noch englischerseits eine 
erneute Solidaritätserklärung notwendig. England sei 
nicht nur durch seine geographische Lage, sondern auch durch 
die Identität der Interessen und durch völliges Verstehen 
mit Frankreich verbunden. 
Diese Faktoren seien die beste Bürgschaft dagegen, daß 
unter gewissen Umständen in gewissem Maße die Gefahr 
bestehe, ein Land könnte dahinkommen, seine Politik der des 
anderen unterzuordnen. Die englisch-französische Solidarität 
sei nicht als Drohung gegen einen Dritten gedacht. 
Halifax wandte sich darauf dem italienisch-fran 
zösischen Verhältnis zu. Welche Differenzen auch 
zwischen Frankreich und Italien beständen, sie berührten 
nicht in erster Linie und er unterstreiche die Worte "in 
erster Linie" - England. Dagegen werde England in einem 
anderen Sinne unmittelbar und sehr eng davon berührt, 
und zwar wegen der Beziehungen zu Frankreich, von denen 
er gesprochen habe. 
Die Regierung sei glücklich, daß die Beziehungen zwischen 
England und Italien wieder in Ordnung gebracht 
seien. England wolle diese Beziehungen auf möglichst herz 
licher Grundlage aufrecht erhalten. Er sehe sich dabei zu der 
Erklärung veranlaßt, daß weder die französische noch die 
italienische Regierung angedeutet hätten, daß sie die Ver 
mittlung eines Dritten anstrebten. Eine solche sei natürlich 
nicht zu erwarten, wenn und solange beide sie nicht wünsch 
ten. 
Halifax beklagte sich hierauf darüber, daß die britischen 
Rüstungen verschiedentlich im Ausland mißverstanden 
würden. Demgegenüber stelle er fest, daß es in Großbritan 
nien keine Partei und keinen Staatsmann gebe, der auch nur 
für einen Augenblick einen Angriffskrieg erwäge. Sie wür 
den auch keine Unterstützung für eine solche Politik vom 
englischen Volke erhalten. Diesen Friedenswillen als 
Schwäche, Feigheit und als Mangel an Entschlossenheit ans- 
Aulegen, wäre eine großer Irrtum. 
Die leitenden Regierungsmänner Europas hätten ver 
schiedentlich erklärt, daß ein Krieg den Siegern keine Vor 
teile bringen würde. Die Wahrheit dieser Erklärung hätten 
Großbritannien und Frankreich innerhalb der letzten Gene 
ration erlebt. England glaube, es stehe außer Frage, daß es 
bei gutem Willen kein Problem gebe, das nicht durch eine 
volle und freimütige Erörterung mit der britischen Regie 
rung gelöst werden könne) 
Die Rote Armee neu vereidigt. 
Warschau, 23. Februar. In der ganzen Noten Armee 
wurde am Donnerstag, am 21. Jahrestag ihres Bestehens, 
die Maßnahme durchgeführt, die nach ihrer Bekanntgabe 
seinerzeit berechtigtes Aufsehen erregte: Stalin ließ den 
Millionenbestand der Roten Armee Mann für Mann an 
treten und nicht nur die neue Eidesformel hersagen, son 
dern auch noch offenbar als Ausdruck einer besonders 
beweiskräftigen Verpflichtung —schriftlich unterzeichnen. 
-Wie die Tasi berichtet, fanden diese Veranstaltungen 
überall in der Sowjetunion unter Beobachtung besonderer 
Zeremonien statt. In Moskau leistete Kriegskommissar 
Woroschilow vor der versammelten roten Generalität 
als erster Eid und Unterschrift. Ihm folgten die anderen 
roten militärischen Würdenträger, u. a. die Nachfolger der 
Generale Tuchats ch ewski und legoro w. 
In allen Teilen der Sowjetunion, in allen Militär 
bezirken, auf den Sowjetschiffen, bei den Grenzkruppen und 
der Fliegertruppe bis ins Polargebiet wurden diese Ver 
pflichtungen zur Treue vorgenommen, für deren Verletzung 
jeder Angehörige der Roten Armee, wie es in der neuen 
Formel heißt, „von vornherein anerkennt, die schärfste 
Strafe verdient zu haben". 
Als erste mußten stets die höchsten Kommandeure der 
neuen Pflicht genügen, und in der Presse werden diese 
„Helden der Roten Armee" in allen Tönen Weiert. Ob 
diese allerdings daran denken, daß vor noch nicht langer 
Zeit ihre Vorgänger, die zahlreichen „liquidierten" Kom 
mandeure, wie Tuchatschewski, Blücher, Jakir, Üborowetsch 
usw. in ebenso überschwenglichen Tönen gerühmt worden 
sind? 
Bombardement auf sowjetrussische Zufahrtstrasieu. 
Schanghai, 23. Februar. Starke japanische Luftstreit 
kräfte griffen am Mittwoch Lantschau und Pingliang in der 
Provinz Kansu sowie Paotschi, den Endpunkt der Lunghai- 
Bahn, in der Provinz Schensi, an und bombardierten sie 
schwer. Dies ist der dritte japanische Fernflug innerhalb 
kurzer Zeit, dessen Aufgabe es war, die Hauptverkehrskno 
tenpunkte für die sowjetrussische Waffenzufuhr Zu zerstören. 
Da nun gleichzeitig auch berichtet wird, daß die japa 
nischen Truppen in der Provinz Schansi von sechs auf neun 
Divisionen verstärkt und das Hauptquartier der japanischen 
Operationsarmee in Schansi weiter westwärts nach Taiyuan 
verlegt wird, sehen neutrale militärische Kreise darin Vor 
bereitungen für eine japanische Frühjahrsoffensive auf die 
Provinz Schensi. 
Die Japaner würden, so heißt es, längs der Lunghai- 
Bahn westwärts bis nach Hsingan, der Hauptstadt von 
Schensi, vorrücken. Zweck der Offensive sei es, die Waffen 
zufuhr für die 8. Rote Armee abzuschneiden, die in der 
Provinz Schansi einen Guerillakrieg führe. 
Pfandleihjuden in Brasilien wollen weiter wuchern. 
. Rio de Janeiro, 23. Februar. Die größtenteils in jüdi 
schen Händen befindlichen Pfandhäuser mit den Juden 
firmen Loeb und Kahen in Rio de Janeiro mit einem Jah 
resumsatz von einer halben Milliarde Milreis an der Spitze 
haben der brasilianischen Regierung den Kampf angesagt. 
Es paßt ihnen nicht in ihr Gaunergeschäft, daß die bra 
silianische Regierung durch ein Gesetz den Höchstzinssatz für 
Pfandhäuser auf 12 v. H. jährlich festgelegt hat, und sie 
drohen der Regierung daher mit Geschäftsschluß. Die uner 
sättlichen Schacherer behaupten, daß ein Zinssatz von 12 v. H. 
für sie „kein Geschäft mehr" bedeute. 
Die brasilianische Regierung, die den Wucher im an sich 
so gut wie risikolosen Pfandleihgeschäft beseitigen wollte, 
hatte zunächst beabsichtigt, die Pfandhäuser völlig zu 
schließen und das Pfandleihrecht auf die Bundesspar 
kasse zu übertragen. Da jedoch die Sparkasse nicht über 
einen ausreichenden Apparat verfügte, gestattete die Regie 
rung das Weiterbestehen der Pfandleihen unter Beschrän 
kung der Jahreszinsen auf 12 v. H. 
Diese augenblicklich für sie günstige Lage haben die 
Pfandjuden, die um ein Haar hinter auf immer verschlosse 
nen Ladentüren gesessen hätten, mit echt jüdischer 
Frechheit sofort ausgenutzt, um mit Drohungen ihre 
fetten Pfründen zu erhalten. 
Ein großzügiges Angebot! 
Guatemala, 24. Februar. Die Regierung von Guate 
mala erteilte für etwa 80 europäische Juden die Einwan 
derungserlaubnis unter der Bedingung, daß diese nach 
weisen können, sich bisher in dem Ursprungsland gut ge 
führt und jeder polltischen Betätigung enthalten zu haben. 
Amerikas Sorgen um den Baumwollmarkt. 
New Uork, 24. Februar. Das brennende Problem der 
dauernd anwachsenden Baumwoll b e st ä n d e in den 
Speichern beschäftigte am Donnerstag den Agrarausschuß 
des Bundessenats nachdem die Baumwollausfuhr aus den 
Vereinigten Staaten im Jahre 1938 einen Rekordtiefstand 
seit 1935 erreicht hat. 
Landwirtsthaftsminister Wallace erklärte vor dem Aus 
schuß, die Regierung könne eine weitere Beleihung der ein 
zulagernden Baumwolle und damit eine Unterstützung seiner 
Farmer angesichts der ständig fallenden Ausfuhr nicht län 
ger fortsetzen. 
Zur Lösung des Ueberschußproblems, und verbunden 
damit der Notlage der Farmer, empfahl der Minister drei 
Wege: 
1. die amerikanische Baumwolle auf den Weltmärkten 
durch Stützungsmaßnahmen konkurrenzfähig zu 
machen; 
2. die Einnahmen der Pflanzer auf irgend eine Weise 
zu erhöhen, um Anleihen der Regierung unnötig zu 
machen: 
3. für die im Inland zu verkaufende Baumwolle einen 
erhöhten Preis festzusetzen, um durch diesen erzielten 
Ueberschuß die restlichen Wollvorräte auf den Welt 
märkten zu Schleuderpreisen abgeben zu können. 
Wallace fügte hinzu, die Regierung der Vereinigten 
Staaten Plane die Einberufung einer Weltkonferenz der 
baumwollerZengenden Länder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 