
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
I.Jayrg. 
1337 
Berlin, 
Sonnabend, 21. April 
Nr 
513 
Der Stuttgarter Besuch der italienischen Journalisten. 
Stuttgart, 24. April. Sonnabendnachmittag statteten 
die italienischen lournalisten den Daimler- 
Benz-Werken in Untertürkheim einen Besuch ab. Das 
Werk bereitete den Gästen einen herzlichen Empfang. Von 
den Gebäuden grüßten die Banner des Dritten Reiches und 
die Flaggen der italienischen Nation. Werkscharen in ihren 
schmucken Uniformen bildeten das Ehrenspalier. 
Die Gäste wurden im Namen der Betriebsführung durch 
Dr. .Risset im Verwaltungsgebäude begrüßt. Das Werk be 
trachte es, sagte er, als eine besondere Ehre, die hervorra 
genden Vertreter der Presse eines Landes und Volkes, mit 
dem das Unternehmen durch viele wirtschaftliche und persön 
liche Beziehungen verbunden sei, an der für die Entwicklung 
des Kraftfahrwesens historischen Stätte begrüßen zu können. 
Dr. Kissel gab dann einen Ueberblick über die Organisation 
und die Entwicklung der Daimler-Benz AG. Die große För- 
Zetung, Führer der Motorisierung Deutschlands zu 
teil werden laße, habe der Automobilindustrie seit dem ge 
waltigen Umbruch einen ständigen Aufstieg gehracht. 
Anschließend besichtigten die Gäste die Werkstätten der 
einzelnen Abteilungen des Unternehmens. Von besonderem 
Interesse war für die Italiener in der Motorenabteilung 
auch der Motor, der für LZ „Hindenburg" Verwendung ge 
funden hat. Ein Rennwagen, der auch auf der Monza- 
Bahn am Start war, fand ebenfalls großes Inter 
esse. In der Lehrlingswerkstatt könnten die Vertreter 
des faschistischen Italiens eine Einrichtung besichtigen, die 
deutlich zeigt, wie man im nationalsozialistischen Staat be 
strebt ist, die berufliche Erziehung des Nachwuchses von Ge 
sichtspunkten aus zu fördern, die im Interesse des Unter 
nehmens liegen, in erster Linie aber auch bestimmt werden 
von den Forderungen der Volks- und Wirtschaftsgemein 
schaft. 
Die Besichtigung der Werke hinterließ bei den Gästen 
einen tiefen Eindruck. Im Museum des Werkes hatten sie 
dann Gelegenheit, die Entwicklung des Automobils zu sehen. 
Hochbefriedigt von den Eindrücken verließen die Gäste unter 
den Heilrufen der Betriebsangehörigen sowie den Klängen 
der Betriebskapelle das Werk. 
Mittags lud Reichsstatthalter Gauleiter Murr die ita 
lienischen Schriftleiter in das Staatsministerium ein. In 
einer kurzen Ansprache gab er seiner Hoffnung Ausdruck, 
daß gerade eine Fühlungnahme maßgeblicher Schriftleiter 
der deutschen und der italienischen Presse dazu angetan sei, 
die gemeinsamen Ideale und Ziele der beiden befreundeten 
Völker zu unterstreichen und zu stärken. Anschließend brachte 
der Reichsstatthalter ein Hoch aus auf den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien und den Führer des 
Deutschen Reiches. 
Arbeit und Aufgaben des Comite France-Allemagne. 
Hamburg, 24. April. Auf Einladung der deutsch-franzö 
sischen Gesellschaft in den Hansestädten sprach am Freitag 
abend der französische Schriftsteller und Journalist, Graf 
Fernand de Brinon, vor einem großen Kreis führender 
Männer aus Partei, Staat, Wehrmacht, Wissenschaft und 
Wirtschaft über die Aufgaben und Ziele des Comite France- 
Allemagne. 
Unter den Erschienenen sah man den Regierenden 
Bürgermeister Krogmann, den französischen Generalkonsul 
in Hamburg mit zahreichen Mitglieden der französischen 
Kolonie und viele Mitglieder der Deutsch-Französischen Ge 
sellschaft in den Hansestädten. 
Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft in 
den Hansestädten und Landesgruppenleiter Frankreichs der 
NSDAP., Schleier, hieß Brinon als Vorkämpfer für 
die deutsch-französische Verständigung aufs herzlichste will 
kommen. Brinon habe sich als Vizepräsident des Comits 
France-Allemagne besondere Verdienste um die Förderung 
des Verstehens zwischen dem deutschen und dem französischen 
Volk erworben, auf daß es bei der Herbeiführung einer 
politischen Verständigung in erster Linie ankomme. Diese 
Verständigung sei nicht nur notwendig für die Regelung 
des nachbarlichen Verhältnisses der beiden Völker, sondern 
werde darüber hinaus bestimmend sein für die gesamte 
politische Entwicklung Europas und der ganzen Welt. 
Graf de Brinon stellte in seinem Vortrag fest, daß es 
dem Führer zu danken sei, wenn heute in Paris eine be 
trächtliche Gruppe von Franzosen sich in der gemeinsamen 
Erkenntnis der Notwendigkeit zusammengefunden habe, für 
die Schaffung guter und freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen beiden Völkern zu arbeiten. Die Worte des Führers 
über den gemeinsamen Friedenswillen der Frontkämpfer 
des Weltkrieges hätten überall tiefe Wirkung ausgelöst. 
Die Arbeit für die deutsch-französische Verständigung, 
die vom Comite France-Allemagne und der Deutsch-Franzö 
sischen Gesellschaft geleistet werde, erfolge immer in der 
Ueberzeugung und Gewißheit, daß jeder seinem eigenen 
Lande durch diese Arbeit von Nutzen sei. In Frankreich wie 
in Deutschland müsse man erkennen, daß die Anbahnung 
guter Beziehungen zwischen beiden Ländern jedem Land Zu 
gutekomme. Es gelte, die Hindernisse aus dem Weg zu 
räumen, die Unwissenheit und Mißtrauen zwischen beiden 
Völkern aufgerichtet hätten. Und das sei das Hauptziel des 
Comitö France-Allemgane. 
Der Vortragende schilderte dann den Beginn der Arbeit 
des Komitees in Paris. Schon bei der ersten Sitzung habe 
man feststellen können, daß allgemein der gute Wille für 
das große Werk vorhanden sei. Heute umfasse der Verwal 
tungsrat des Comite France- Allemagne bereits die Namen 
zahlreicher führender Franzosen, und im Laufe dieses 
Jahres werde die Mitgliederzahl das erste Tausend über 
schreiten. Die Zusammensetzung des Komitees gebe ein 
getreues Spiegelbild Frankreichs, was man mit großer Ge 
nugtuung feststellen könne. 
Brinon verlas dann eine Reihe von Briefen, die neu 
hinzugekommene Mitglieder an leitende Männer des 
Komitees richteten und in denen der glühende Wille Zum 
Ausdruck kommt, mit den Franzosen aus allen Kreisen und 
Schichten des Volkes ihre Mitarbeit an der deutsch-französi 
schen Verständigung zur Verfügung zu stellen. 
Der Gast betonte zum Schluß, daß das Comite France- 
Allemagne schon heute eine Macht darstelle, die über manche 
Hindernisse gesiegt und auch die politischen Schwierigkeiten 
des Jahres 1936 überwunden habe. Er forderte seine deut 
schen Freunde auf, in der Arbeit für das große gemeinsame 
Ziel mit verstärkter Kraft fortzufahren. 
Schuschnigg und Schmidt wieder in Wien. 
Wien, 24. April. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
und Staatssekretär Dr. Schmidt sind am Sonnabendvor 
mittag wieder in Wien eingetroffen. Beim Ueberschreiten der 
italienischen Grenze richtete der Bundeskanzler an den Chef 
der italienischen Regierung ein Telegramm, in dem er ihm 
seinen Dank und die Versicherung aufrichtiger Sympathie 
vermittelte. 
Venedig im Spiegel der Wiener Presse. 
Wien, 24. April. Die Stellungahme der Wiener Blätter 
zu dem Schlußbericht der Konferenz in Venedig ist nicht 
ganz einheitlich. Ein Teil der Blätter ist der Ansicht, daß 
der Schwerpunkt der Verlautbarung in der Möglichkeit der 
Ausweitung der römischen Protokolle auf die übrigen 
Donaustaaten liege, die anderen Blätter sehen das Haupt 
gewicht in den das Deutsche Reich betreffenden Abschnitten. 
Das Neue Wiener Tagblatt z. B. stellt in den Mittel 
punkt seiner Betrachtungen die Festellung des Berichts, 
daß der Beitritt zu den römischen Protokollen auch weiter 
hin anderen Donaustaaten freistehe. Der Gedanke einer 
Einbeziehung Deutschlands in eine Donaukorporation sei 
schon lange vor den römischen Protokollen, nämlich in der 
Zeit der kleinen Stresa-Konferenz, entwickelt worden. 
Hieraus leitet das Blatt die Feststellung ab, daß somit 
die auf das Deutsche Reich bezüglichen Stellen des Schluß 
berichts keinerlei Neuerung oder Aenderung bisher Vorwal" 
tender Gesichtspunkte darstellten. 
Die Reichspost schreibt: „Die erfreuliche Feststellung, die 
die amtliche Mitteilung über die Konferenz von Venedig 
zuläßt, ist der erweiterte Wirkungskreis der Protokolle. Man 
sieht sie heute schon in einem gewissen Sinne auf das Ver 
hältnis zum Deutschen Reich und zu Jugoslawien ange 
wendet. Es handelt sich zunächst allerdings weder im Falle 
Deutschlands, noch im Falle Jugoslawiens um einen Bei 
tritt zu den Protokollen. Allein die Möglichkeit des Beitritts 
neuer Staaten ist in Venedig grundsätzlich erörtert worden, 
wie sie von Anfang an vorgesehen war." 
Das Gespräch darüber sei nunmehr eröffnet und man 
könne erwarten, daß es bei den bevorstehenden Besuchen 
führender Persönlichkeiten Oesterreichs und Italiens in 
Ungarn fortgesetzt werde. Was bisher über die Besprechun 
gen bekannt geworden sei, zeige deutlich, daß man in 
Venedig den eigentlichen Problemen und den empfindlichen 
Stellen der Politik nicht ausgewichen sei. Es beweise aber 
auch, daß diese offene und rückhaltlose Aussprache zu einer 
vollkommenen Übereinstimmung geführt habe, die von den 
politischen Kreisen Oesterreichs mit freudiger Genugtuung 
zur Kenntnis genommen werde. 
Die amtliche Wiener Zeitung unterstreicht die Bedeutung 
der nunmehr neuerlich verstärkten Achse Berlin —Rom. Das 
Blatt erinnert an das Wort Dr. Seipels „Keine Kombi 
nation ohne Deutschland, jede Kombination mit Deutsch 
land" und betont den großen Nachdruck, den die amtliche 
Verlautbarung auf die Mitarbeit Deutschlands bei der 
Systemisierung des Donaubeckens lege. Weiter Heißt es: 
„Das Venediger Kommunique nimmt ausdrücklich auch 
auf die im Sommer des Vorjahres von Oesterreich und 
Italien mit Deutschland getroffenen Abmachungen Bezug, 
die als Ergänzung und Verbesserung der römischen Texte 
betrachtet werden müssen. Die europäische Politik wird 
daraus den Wert ermessen, der auf die vielgenannte Achse 
Rom —Berlin gelegt wird. 
„Aber auch die Abmachungen zwischen Italien und dem 
jugoslawischen Staat werden als Vorzeichen einer günstigen 
Entwicklung der Lage in Mitteleuropa erwähnt. Daraus 
ergeben sich genügend Anhaltspunkte für politische 
Konzept, das in der nächsten Zeit von den Männern des 
Dreiecks Rom-Wien-Budapest verfolgt werden wird". 
Die Wiener Neuesten Nachrichten sehen in dem Ergeb 
nis der Nenediger Konferenz eine selbstverständliche Schluß 
folgerung aus den Erfahrungen der Vergangenheit; denn 
all die verschiedenen Donaupläne, die der Mitwirkung 
Deutschlands nicht Rechnung trügen, hätten sich als völlig 
unfruchtbar und untauglich erwiesen. 
Der Hungerstreik in Ostoberschlesien beendet. 
Kattowitz, 24. April. Der Hungerstreik auf den Richter- 
Schächten in Laurahütte, der drei Tage und drei Nächte ge 
dauert hat, ist am Sonnabend nach Abschluß der Verhand 
lungen mit der Werksverwaltung abgebrochen worden. Der 
Förderbetrieb wird am Montag in vollem Umfang wieder 
aufgenommen. 
Daladier in Manchester. 
London, 24. April. Der französische Kriegsminister 
Daladier war am Freitag abend in Manchester Gast bei 
einem Bankett des britischen Verbandes Alliance 
In einer Rede hob er wiederum die Bedeutung der englisch 
französischen Freundschaft hervor. Er fügte hinzu, daß 
Frankreich nicht nur Frieden und Freundschaft mit England 
sondern auch Freundschaft mit allen Völkern der Welt 
wünsche. Der Friede müsse durch Zusammenarbeit erzielt 
werden. Frankreich sei bereit, allen Ländern, die es wünsch 
ten, seine Mitarbeit anzubieten. 
Autobusverkehr in Teilen Englands lahmgelegt. 
London, 24. April. Die 800 Omnibusschaffner und 
-fahrer von Cambridge und Norwich sind in den 
Streik getreten, wie sie es am Freitag angedroht hatten. In 
nicht weniger als zehn Grafschaften ruht jetzt der Autobus 
verkehr. Die Streikenden fordern bessere Arbeitsbedingun 
gen. Da der Streik von den Gewerkschaften nicht anerkannt 
ist, ..werden die Autobusangestellten von Margate, Rams 
gate und Broadstairs eine Abstimmung veranstalten, ob sie 
sich an die Weisungen der Gewerkschaften halten oder 
selbständig Verhandlungen mit den Arbeitgebern führen 
sollen. 
Englisch-französische Erklärung an Belgien unterzeichn 
Brüssel, 24. April. Am Sonnabend vormittag fand M 
belgischen Außenministerium in Anwesenheit des Außen 
ministers Spaak sowie der französischen und englischen 
Botschafter in Brüssel die Unterzeichnung von zwei Doku 
menten statt. Das eine der beiden betrifft die französisch 
britische Erklärung, die Belgien von seinen Verpflichtungen 
als Garantiemacht, wie sie sich aus dem Locarno-Abkommen 
ergeben, befreit. Das andere Schriftstück ist eine Empfangs 
bestätigung der belgischen Regierung. 
Das zuerst erwähnte Dokument wird später beim Völker 
bund hinterlegt werden. Der ungefähr 40 Zeilen um 
fassende Text soll am Sonntag von der Presse veröffentlicht 
werden. 
Verschwinden eines Sowjetrussen in Marseille. 
Paris, 24. April. Der Matin meldet aus Marseille 
das geheimnisvolle Verschwinden eines Schiffsmaschinisten, 
der an Bord eines sowjetrussischen Dampfers mit Kriegs 
material für die spanischen Bolschewisten angestellt gewesen 
sei. Der Mann sei im vergangenen Monat nach Paris ge 
kommen und habe dort mit antibolschewistischen russischen 
Kreisen Fühlung genommen. Am 20. April sei er mit rus 
sischen Emigranten in Marseille'zusammengekommen. 
Bei dieser Gelegenheit habe er die Absicht geäußert, sich 
an Bord des im Hafen liegenden Sowjetdampfers „Kiew" 
nach dem Befinden seiner in Odessa lebenden Eltern zu erkun 
digen. Seitdem habe man von dem Mann nichts mehr ge 
hört. Die Polizei habe das Schiff vergeblich nach ihm 
durchsucht; er bleibe verschwunden. 
Man vermutet, daß der Mann als „Abtrünniger" nach 
Sowjetrußland verschleppt worden ist. 
Wer seinen Hunger stillt, begeht Staatsverbrechen. 
Moskau, 24. April. Ein Artikel der Saratower Zeitung 
Kommunist gibt aufs neue ein erschütterndes Bild von der 
Not in den Landgebieten der Wolga-Bezirke, die bekanntlich 
von der Mißernte des Vorjahres besonders stark betroffen 
wurden. Das Blatt nimmt, mit unverhüllten Drohungen 
gegen den „Raub und Diebstahl am Staatseigentum" Stel 
lung, der überall auf dem Lande eingerissen sei. 
Bezeichnend ist, welche, von Kollektivwirtschaften und ein 
zelnen Kollektivbauern begangenen, „staatsfeindlichen Ver 
brechen" im einzelnen aufgezählt werden: „Widerstand (!) 
bei der rechtzeitigen und vollen Erfüllung der Ablieferungs 
verpflichtungen von Getreide an den Staat", das „Verstecken 
von Getreideresten oder Kleinvieh vor den Erfüllungskom 
missionen" (!) oder die heimliche Verausgabung von 
Staatsgetreide an die notleidende Landbevölkerung. 
Diese Verzweiflungsschritte der Kolchos-Bauernschaft, 
die in fast alle Bezirken des Saratow-Gebietes zu beobach 
ten sind, nennt das Blatt eine „verbrecherische staatsfeind 
liche Praxis" und bedroht alle Schuldigen mit schwerer Be 
strafung. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 21. Apru. 
Berlin, 24. April. 
1913 199 Verän' 
Kennzahlaruppen 1937 derung 
14. April 21. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,6 114,5 9,1 
2. Schlachtvieh 85,8 85,8 9,9 
3. Vieherzeugnisse 119,7 197,9 2,5 
4. Futtermittel 197,3 197,3 9,9 
Agrarstoffe zusammen 194,3 193,6 9,7 
5. Kolonialwaren 94,8 94,9 -st 9,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 113,2 9,9 
7. Eisenrohstosfe und Eisen 192,8 192,8 9,9 
8. Metalle (außer Eisen) 72,7 69,9 3,9 
9. Textilien 92,9 92,4 9,5 
19. Häute und Leder 75,9 75,1 -st 9,1 
11. Chemikalien Z 193,5 193,5 
12. Künstliche Düngemittel ' 69,6 69,6 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 192,9 192,9 9,9 
14. Kautschuk 22,9 22,9 9,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 192,4 192,4 9,9 
16. Baustoffe 116,6 116,5 9,1 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 97,9 96,7 9,3 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 9,9 
18. Konsumgüter 131,7 131,9 -st 9,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,7 123,8 -st 9,1 
Gesamtkennzahl 195,9 195,6 9,3 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
2t. April auf 195,6 (1913 199); sie ist gegenüber der Vor 
woche (195,9) um 9,3 VH. gesunken. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 193,6 ( 9,7 VH.), Kolo 
nialwaren 91,9 (-st 9,1 VH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 96,7 ( 9,3-VH.) und industrielle Fertigwaren 123,8 
(-st 0,1 VH.). . ... 
In der Kennzahl für Agrarstoffe wirkte sich m der 
Hauptsache die jahreszeitliche Ermäßigung der Eierpreise 
aus. 
Unter den industriellen Rohstoffen und Halbwaren sind 
die Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre 
Halbfabrikate weiter im Preis zurückgegangen. In der 
Gruppe Textilien sind die Preise für Baumwolle, Baum 
wollgarn und Rohjute gesunken, während die Preise 
ausländische Wolle und italienischen Weichhanf etwas höher 
als in der Vorwoche lagen. 
In der Kennzahl für Häute und Leder wurden verein 
zelte Preiserhöhungen für Oberleder durch einen Rückgang 
der Preise für ausländische Rindshäute nahezu ausgeglichen. 
In der Gruppe Baustoffe wirkte sich die rückläufige Bewe 
gung der Zinkblechpreise aus. 
Von den industriellen Fertigwaren haben Textilwaren 
vereinzelt im Preis angezogen. 
Z Monatsdurchschnitt März. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 