
Erste Morgen-Ansgabe« 
Deutsches liachvichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Berlin, Montag, 13. Dezember 1937 
Nr. 168 S 
Italien verläßt Sen Mkerlninii. 
Der Beschluß des großen Faschistischen Rates. Ungeheure Begeisterung in Italien. 
auszusehen sind. Unsere grundsätzlichen politischen Richt 
linien, die auf die Zusammenarbeit und den Frieden ab 
zielen, werden wir deshalb nicht ausgeben. 
„Wir haben in den letzten Tagen ein leuchtendes Bei 
spiel dafür gegeben, indem wir den Frieden in den Ge 
wässern der Adria besiegelten. Die drohenden Stim 
men, die dann und wann sich erheben und sich vielleicht 
aus den Herden der großen Demokratien (lärmendes Zischen 
und Auspfeifen) noch mehr erheben werden, lassen uns 
vollkommen gleichgültig. Gegen ein Volk wie 
das italienische, das zu jedem Opfer fähig ist, ist nichts zu 
wollen. 
„Wir haben die Waffen, in der Luft, zu Lande und zu 
Wasser, zahlreich und in zwei siegreichen Kriegen gestählt. 
Wir haben aber vor allem den Heldengeist unserer 
Revolution, den keine menschliche Gewalt der Welt 
wird jemals beugen können." 
„Der Völkerbund erhält damit die verdiente 
Quittung auf seine politischen Leistungen. Er hat sich 
in keiner Periode seines Bestehens als fähig erwiesen, zur 
Behandlung der jeweils aktuellen Probleme der Weltpolitik 
einen nützlichen Beitrag zu leisten. Im Gegenteil hat er auf 
die gesamte politische Entwicklung der Nachkriegszeit stets 
nur einen schädlichen, vielfach sogar einen gefährlichen 
Einfluß ausgeübt. 
„Unter dem Schutz vorgegebener Ideale wurde er immer 
mehr zu einem Zweckverband einzelner Nutznießer 
der Versailler Regelung. Anstatt die internatio 
nale Politik durch einen vernünftigen Ausgleich der natür 
lichen Kräfte und Bedürfnisse der Völker auf den Weg einer 
fruchtbaren Entwicklung zu führen, hat man sich in Gent in 
erster Linie mit der Ausbildung und Anwendung von Me 
thoden befaßt, um einer solchen Entwicklung entgegenzu 
arbeiten. 
„Das völlige Versagen des Völkerbundes 
ist heute eine Tatsache, die keines Beweises und keiner Er 
örterung mehr bedarf. Die Hoffnungen, die vor allem 
manche kleinere Staaten in den Völkerbund gesetzt haben, 
sind immer mehr dahingeschwunden vor der Einsicht, daß 
die Genfer Politik der kollektiven Sicherheit in Wahrheit zu 
einer kollektiven Unsicherheit geführt hat. Nur 
aus Moskau kann man heute noch ein uneingeschränk 
tes Bekenntnis zu den Genfer Idealen hören. 
„Wenn sonst hier und da noch versucht wird, das Schei 
tern der Institution auf ihre mangelnde Universalität zu 
rückzuführen, so ist das ganz offensichtlich eine Verwech 
selung von Ursache und Wirkung. Die Gründe, 
die zuerst Japan, dann Deutschland und nun auch Italien 
gezwungen haben, den Völkerbund zu verlassen, beweisen 
zur Evidenz, wo die radikalen Fehler seiner Konstruktion 
und der ihn beherrschenden politischen Tendenzen liegen. Es 
ist ein hoffnungsloses Bemühen, diesen radikalen Fehlern 
durch Teilreformen abhelfen zu wollen. 
„Ob die in Genf verbleibenden Großmächte auch jetzt 
noch den Willen haben werden, den Völkerbund als 
ernsthaften Faktor in ihre Politik einzustellen, ist 
ihre Sache. Sie haben aber nicht mehr das Recht, den Völ 
kerbund als berufenen Repräsentanten der Staatenwelt und 
als höchstes Organ der internationalen Zusammenarbeit 
hinzustellen. Die Reichsregierung wird sich jedenfalls, 
in voller Uebereinstimmung mit der Italienischen Regie 
rung, durch nichts in der Ueberzeugung beirren lassen, daß 
das politische System von Genf nicht nur verfehlt, son 
dern verderblich ist. Eine Rückkehr Deutsch 
lands in den Völkerbund wird deshalb nie 
mals mehr in Betracht komme n." 
Ungeheure Begeisterung in Italien. 
Die Worte Mussolinis über den Austritt aus dem Völ 
kerbund wurden mit einem geradezu orkanartigen 
Beifall aufgenommen. Selten, vielleicht noch nie, konnte 
man in Italien bei ähnlichen Massenkundgebungen ein so 
unmittelbar es Mitgehen und Zustimmen 
erleben. Die Mißbilligung alles dessen, was den Völkerbund 
und seine Mängel und Fehler angeht, drückte sich in einem 
heftigen Zischen und Pfeifen aus. 
Die Ablehnung der Frage Mussolinis, ob Italien unter 
den gegebenen untragbaren Umständen noch weiterhin im 
Völkerbund bleiben könne, konnte nicht drastischer zum 
Ausdruck gebracht werden, als das geschehen ist. Aber eben 
so stark und machtvoll war das Bekenntnis, mit dem schließ 
lich das Volk sich zu seinem Duce bekannte und 
ihm seinen unbeugsamen Opfermut und seine faschistische Ein 
satzber eitschast beteuerte. 
Die Mitteilung an den Volkerbund. 
Außenminister Graf Ciano hat sofort nach Beendigung 
der Sitzung des Großen Rates des Faschismus folgendes 
Telegramm an den Generalsekretär des Völkerbundes ge 
richtet : 
„Auf Grund der Beschlüsse des Großen Rates des 
Faschismus teile ich dem Sekretariat des Völkerbundes mit, 
daß Italien unter dem Datum des 11. 12. 1937 (Jahr 1K 
der faschistischen Zeitrechnung) aus dem Völkerbund aus 
tritt. 
(gez.) Außenminister Galeazzo Eian o/' 
Graf Cianos Mitteilung in Genf. 
Genf, 12. Dezember. Jm»VLlkerbundssekretariat ist am 
Sonntag vormittag die telegraphische Mitteilung des ita 
lienischen Außenministers Graf Ciano eingegangen, daß die 
italienische Regierung unter dem 11. Dezember beschlossen 
habe, aus dem Völkerbund auszutreten. 
Die italienischen Staatsangehörigen im Völkerbunds 
sekretariat sind von ihrer Negierung aufgefordert worden, 
ihre Aemter niederzulegen. 
Vme deutsche Verlautbarung. 
Keine Rückkehr Deutschlands in den Völkerbund. 
Berlin, 12. Dezember. Zu den Erklärungen Mussolinis 
wird von amtlicher deutscher Seite folgendes mitgeteilt: 
„Der Entschluß der faschistischen Regierung, den Aus 
tritt Italiens aus dem Völkerbund zu er 
klären, und die hochbedeutsamen Ausführungen, in denen 
der Duce diesen Entschluß begründet hat, finden in 
Deutschland volles Verständnis und wärmste 
Sympathie, lieber die grundsätzliche Einstellung der italie 
nischen Politik gegenüber dem Völkerbund konnte schon 
längst nirgends mehr ein Zweifel obwalten. 
„Die Worte von den falschen Göttern Genfs, die Musso 
lini Ende September in Berlin auf dem Maifelde sprach, 
in unser aller Ohren. Es ist aber von größter 
Wichtigkeit, daß die Italienische Regierung durch den gestern 
verkündeten Beschluß nun eine endgültigeKlärung 
der Lage herbeigeführt hat. 
Die Aufnahme in der Welt. 
Berlin, 11. Dezember. Die AbkehrJtaliens von 
Genf, mit der sich angesichts des völligen Versagens der 
Völkerbundsinstitution die Welt allmählich vertraut machen 
mußte und die in einem Teil der Auslandspresse in den 
letzten Tagen bereits mit Sicherheit erwartet wurde, hat 
ein un geheue rstarkesEchoinderWeltösfent 
lichkeit gefunden. 
London. Von den englischen Blättern sind es vor allem 
„Evening News" und „Daily Mail", die dem Schritt Jta- 
liens mit Verständnis gegenüberstehen. Evening, News 
zählt in seinem Leitartikel auf, wie viele Nationen im Völ 
kerbund nicht mehr vertreten sind, und meint, keine einzige 
Nation habe jemals dem Völkerbund irgendwelche Beach 
tung geschenkt. Der Völkerbund habe niemals irgendeinem 
seiner Mitglieder einen wirklichen Dienst erwiesen. Ur 
sprünglich als ein Instrument des Weltfriedens gedacht, 
habe er sich bald als Instrument dafür entpuppt das' Ver 
sailler Diktat fest auf dem Nacken Deutschlands geklammert 
zu halten. Daher habe Deutschland, das nicht mehr an eine 
Hilfe des Völkerbundes geglaubt habe, um von den Ver 
sailler Fesseln frei zu werden, seinen Austritt aus ihm voll 
zogen. Heutzutage sei niemand mehr vom Völkerbund ent 
täuscht, denn seine Hilflosigkeit sei selbst dem Idealisten klaw 
(Fortsetzung auf Nr. 1686) 
Hunderttausende in den Strafen Roms. 
Rom, 11. Dezember. In den festlich illuminierten 
Straßen Roms drängt und staut sich bereits seit Stunden 
eine unübersehbare Menge in gespannter Erwartung, des 
großen Augenblicks harrend, da der Duce vom historischen, 
mit der Parteistandarte geschmückten Balkon des Palazzo 
Venezia die Beschlüsse des Großen Faschistischen Rates dem 
italienischen Volk verkünden wird. 
Schon lange vor der Zeit ist die Piazza Venezia das 
Ziel von Tausenden und Abertausenden, die dort, um die 
faschistischen Banner und Wimpel geschart, den Mitgliedern 
der höchsten faschistischen Instanz bei ihrem Gang in den 
Palazzo Venezia begeisterte Kundgebungen 
bereiten. 
Um 21 Uhr drängt sich bereits eine nach Hunderttausen 
den zählende Menge auch in sämtlichen Zufahrtstraßen so 
wie auf den zahlreichen großen Plätzen der Stadt, wo Laut 
sprecher der Menge die Vorgänge auf der festlich geschmück 
ten Piazza Venezia Vermitteln sollen, bis sich Mussolini mit 
seinem zündenden Wort direkt an die Massen wenden wird. 
Ab und Zu niedergehende Regenschauer bleiben unbeach 
tet. Zu groß ist die Spannung aus die nunmehr dicht be 
vorstehenden und, darüber sind sich alle einig, hoch 
bedeutsamen Beschlüsse, mit denen Mussolini nicht nur 
vor sein Volk, sondern auch vor die Welt treten wird. 
Die Sitzung des Grotzen Faschistenrates. 
Die Sitzung des Großen Rates des Faschismus fand in 
Anwesenheit sämtlicher Mitglieder des Großen Faschistischen 
Rates mit der einzigen Ausnahme von dAnnnnzio statt. 
Nach einer kurzen Darlegung des Dnce wurde sein Vor 
schlag auf den sofortigen Austritt Italiens 
aus dem Völkerbund durch Zuruf angenommen. 
Die Ansprache Mussolinis. 
Mussolini hielt dann an das italienische Volk fol 
gende Ansprache: 
„Die geschichtliche Entscheidung, die der Große Rat durch 
Zuruf angenommen hat und die Ihr soeben mit Euerem 
stärksten Ruf der Begeisterung aufgenommen habt, konnte 
nicht länger hinausgeschoben werden. Während langer 
Jahre haben wir der Welt das Schauspiel unerhörter Ge 
duld gegeben. Den niederträchtigen, von Genf unternom 
menen Versuch, das italienische Volk wirtschaftlich zu erdros 
seln, haben wir nicht vergessen und werden wir nicht ver 
gessen. (Empörte Zurufe der Menge). 
„Der eine und der andere dachte jedoch, daß derVöl - 
kerb und zu einer gewissen Zeit eine Gkste angebrachter 
Wiedergutmachung unternommen hätte. Er hat es 
nicht getan, «nicht tun wollen. Die guten Absichten einiger 
Regierungen verfliegen, sobald ihre Abgeordneten mit der 
verderblichen Umwelt des Genfer Hohen Rates in Berüh 
rung kommen, die unter dem Einfluß finsterer, im Dunkeln 
arbeitender Kräfte steht und unserer Revolution feindlich 
gegenübersteht. 
„Unter diesen Umständen war unser Verbleiben auf der 
Schwelle von Genf nicht mehr länger tragbar: Unsere Welt 
anschauung, unser Stil, unsere Soldatenart wurden dadurch 
verletzt. Es kam die Stunde, in der in diesem Dilemma ge 
wählt werden mußte: Entweder drinnen oder draußen! 
„Drinnen?" (Aus der Menge ertönt ein gewaltiges ein 
stimmiges „Nein!" „Draußen?" (Ein donnerndes „Ja!" 
erschallt aus der Menge)." 
„So rufen wir jetzt in die Welt unser: „Esistgenu g!" 
Und wenden uns ohne jedes Bedauern von dem baufälligen 
Tempel ab, wo man nicht für den Frieden arbeitet, sondern 
den Krieg vorbereitet. 
„Es ist schlechterdings grotesk, zu glauben oder glauben 
Zu machen, daß Druckversuche unternommen worden 
seien, um unsere Haltung zu bestimmen. Sie haben nicht 
stattgefunden und hätten auch nicht stattfinden kön 
nen. Unsere Kameraden der Achse von Berlin und 
von Tokio waren, das ist die Wahrheit, von absoluter 
Diskretion. 
„Der Austritt Italiens aus dem Völker 
bund ist ein Ereignis von großer geschichtlicher 
Tra i weite, das die Aufmerksamkeit der Welt auf sich 
gezogen hat und dessen Folgen noch nicht vollständig vor- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 