
So>»der- A n s g a b e 
deutsches klochrich^tndüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. September 
Nr. 
55 
Parteitag GrvHdeNtschtanW. 
Das Presse-Echo. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 54) 
Dennoch gebe es aber immer noch Gefahren, die man 
nicht vergessen könne. Eine der größten sei die der Mög 
lichkeit eines Zwischenfalles zwischen Tschechen und Sude 
tendeutschen, eines Zwischenfalls, der dann als Anlaß für 
Vergeltungsmaßnahmen oder für „Schutz" ausgelegt wer 
den ckönnte. 
Der Führer habe erklärt, daß er den Sudetendeutschen 
helfen werde, falls sie das nicht selbst könnten. Die deutschen 
Interessen sollten mit allen Mitteln verteidigt werden. Der 
Führer habe weiter gefordert, daß die Unterdrückung der 
3,5 Millionen Deutschen in der Tschecho-Slowakei aufhören 
solle. Gott, so habe er hinzugefügt, habe die 7,5 Millionen 
Tschechen nicht geschaffen, um die Sudetendeutschen zu un 
terdrücken. 
Die Situation gebe so immer noch zu angsterfüllten Ge 
danken Anlaß, ehe das Problem sich nicht einer Lösung 
nähere. Der Führer habe weiter mit Stolz auf die Tatsache 
hingewiesen, daß die gigantischen Befestigungen sich jetzt im 
Bau befänden. Aus allen diesen Gründen bleibe noch viel zu 
tun, und zwar schnell zu tun. 
Aber es liege Grund zur Befriedigung vor, daß eine 
Nacht, die nach Meinung vieler unberechenbare Möglich 
keiten in sich getragen habe, vorübergegangen sei und Eu 
ropa in einer leichteren und glücklicheren Stimmung Zurück 
gelassen habe. 
Der Daily Telegraph fühlt sich bemüßigt, zu sagen, daß 
kein Wort der Rede als Hilfe für den angesehen 
werden könne. Das entscheidende Wort über die Tschechei sei 
nicht gefallen. Hitler sei weitergegangen, als die deutsche 
Presse es getan habe, als sie erklärte, daß die Mehrheit der 
Sudetendeutschen unterdrückt, mißhandelt und ihrer Rechte 
beraubt würde. 
Nachdem das Blatt dann von dem drohenden Schatten 
der deutschen Macht spricht, meint es, von der unmittelbaren 
Gefahr eines Krieges könne man sich erholen. Es sei ein 
unerträglicher Gedanke, daß Europa möglicherweise auf Mo 
nate hinaus voller Spannung gehalten werden solle. Das 
sei eine Lage, die voller Gefahren jeder Art sei, in der Europa 
in Waffen stehen werde. Es sei eine einigermaßen klare Ver 
ständigung notwendig, wenn die vertagte Katastrophe end 
gültig vermieden werden solle. 
Der diplomatische Korrespondent des marxistischen Daily 
Herald sagt, es werde zur Zeit keinen europäischen Krieg 
geben. Die tschechisch-sudetendeutschen Verhandlungen, die 
am Dienstag in Prag beginnen, würden fortgesetzt werden. 
Solange sie fortgesetzt würden, bleibe die Chance einer fried 
lichen Regelung bestehen. Hitlers Redeweise sei drohend 
gewesen, seine Worte bitter, er habe aber keine Tür zuge 
schlagen und behalte sich, freie Hand vor. 
Im Leitartikel erklärt das Blatt, während die ganze Welt 
die Erholungspause willkommen heiße, die das Fehlen 
jeder weiteren Forderung Zur Folge haben 
werde, würde es doch närrisch sein, die künftigen Ge 
fahren zu ignorieren. Man müsse die Frage stellen, was 
Hitler mit den Worten „Selbstbestimmung" genau meine. 
News Chromele sagt im Leitartikel, daß der Führer die 
Anwendung von Gewalt zwar nicht besonders angekündigt 
habe, um das sudetendeutsche Problem zu regeln; er habe 
aber auch bestimmt noch nicht darauf verzichtet. Die Lage 
bleibe die gleiche wie früher, aber ihr Ernst sei unterstrichen 
worden. Die Rede sei unzweifelhaft drohend und beun 
ruhigend. 
Wenn man zwischen den Zeilen lese, so scheine Hitler 
die Absicht Zu haben, eine Volksabstimmung in den sudeten 
deutschen Gebieten zu verlangen. Verschiedene seiner häufi 
gen Bezugnahmen auf die Notwendigkeit der Selbstbestim 
mung für die Sudetendeutschen ließen hierauf schließen. 
Die Rede dürfte insgesamt keinerlei falschen Optimismus 
bei den demokratischen Mächten hinterlassen. 
Daily Mail (Rothermere) hebt in ihrer Überschrift her 
vor, daß Hitler für die Sudetendeutschen Selbstbestimmung 
verlangt habe, und daß er seinen Brüdern helfen wolle. 
Eine Volksabstimmung sei der für dem Frieden geforderte 
Preis. Das sei jedenfalls die Schlußfolgerung, die man aus 
der Rede ziehen müsse. 
Paris, 13. September. Die große Rede Adolf 
Hitlers das« Bild sämtlicher 
Frühblätter, die neben ausführlichen Auszügen und 
teils wörtlicher Wiedergabe der außenpolitischen Ausfüh 
rungen des Führers zum größten Teil eigene redaktionelle 
Stellungnahmen veröffentlichen. Der Widerhall, den die 
außergewöhnlich stark beachteten Erklärun 
gen Adolf Hitlers' in der Presse finden, bestätigt das kaum 
je so lebhaft bekündete Interesse weitester französischer 
Kreise für die Worte des deutschen Reichskanzlers. In den 
Schlagzeilen der Blätter kehrt die Feststellung wieder, die 
bereits hinsichtlich des ersten Eindrucks der Rede in hiesigen 
politischen' Kreisen getroffen wurde, daß nämlich die Rede 
des Führers die Tür für eine Verständigung und 
für weitere Verhandlungen zwischen Prag und den Sude 
tendeutschen nicht schließe. 
Hervorgehoben wird ferner, daß Zurzeit keine un 
mittelbare Gefahr bestehe, auch wenn der Führer 
seine Absichten nicht deutlich zum Ausdruck gebracht habe. 
Mit Pressestimmen aus den verschiedenen Hauptstädten des 
Auslandes wird diese Auffassung im wesentlichen gestützt. 
Die Ausführungen Adolf Hitlers über die deut s ch e 
Befestigungslinie im Westen und über Elsaß- 
Lothringen habe anschließend großes Unbehagen 
ausgelöst und werden daher wenig kommentiert^ 
Der dem Außenministerium nahestehende Petit Parisien 
meint, der Führer habe davon abgesehen, für die unmittel 
bare Gegenwart mit einer direkten Aktion zu drohen. Die 
Drohung sei in der Schwebe geblieben. Die Worte des 
.Führers über die Hilfe, die die Sudetendeutschen von 
Deutschland erhalten würden, bedeuteten, daß das Reich 
die Frage lösen werde und den Sudetendeutschen zu Hilfe 
eilen werde, wenn» sie in den acht Karlsbader Punkten nicht 
Genugtuung erhielten. Hitler lasse provisorisch die Fort 
setzung der Verhandlungen zwischen der tschecho-slowakischen 
Regierung und der sudetendeutschen Volksgruppe zu. Ein 
Satz in seiner Rede bringe klar zum Ausdruck, daß es Prag 
obliege, sich mit den Sudetendeutschen Zu verständigen. 
Der Reichskanzler habe bis auf weiteres sich nicht auf 
das Gebiet der Volksabstimmung oder der Annektierung be 
geben. Eine gewisse abwartende Haltung habe in Nürn 
berg vorgeherrscht. Der Führer habe erklärt, daß er die 
gegenwärtige Lage nicht endlos dulden werde. Er habe 
keinen Zeitpunkt festgesetzt und habe die Tür für Verhand 
lungen nicht geschlossen. 
Das allgemeine Interesse Europas er 
fordere jetzt eine schnelle Entwicklung der 
Verhandlungen in Prag unter der Führung Lord Runci 
mans. Eine so schwerwiegende Angelegenheit müsse ohne 
U m s ch weife behandelt werden. 
Die rechtsstehende Epoque spricht ebenfalls davon, daß 
die Tür für Verhandlungen offen geblieben ist, läßt aber 
die Möglichkeit einer Erschwerung der Situation- offen. Das 
Blatt fordert, daß die Solidarität zwischen England und 
Frankreich noch mehr gefestigt werde. 
Die radikalsoziale Ere Rondelle erklärt, daß die Rede 
des Führers „eine Lösung immerhin nicht unmöglich" 
mache. Das müßten sich die Franzosen vernünftigerweise 
sagen und ihre Kaltblütigkeit bewahren. Es handele sich 
'darum, sich über die Rechte der Sudetendeutschen zu ver 
ständigen und sie „ohne Voreingenommenheit von der einen 
Seite und mit der erforderlichen Großzügigkeit von der an 
deren Seite zu definieren." 
Die radikalsoziale RSpulbligue bezeichnet die Rede als 
wichtig, aber nicht als beunruhigend. Der Führer habe nicht 
von Volksabstimmung und nicht von Abtrennung ge 
sprochen. Nach den Worten über die Selbstbestimmung habe 
er einen Satz hinzugefügt, den die Agentur Havas in ihrer 
ersten Fassung merkwürdigerweise übersprungen habe, daß 
es nämlich die Angelegenheit der tschecho-slowakischen Re 
gierung sei, sich mit den Sudetendeutschen auseinanderzu 
setzen. ' 
Die Ausführungen des Führers, aus denen hervorgebe, 
daß er Frankreich und England gegenüber „nicht systematisch 
femdlich" sei. daß er mit England als Flottenmacht nicht 
konkurrieren wolle und Elsaß-Lothringen Frankreich zu 
erkenne, hätten Gewicht. 
Der Figaro erklärt, alles, was mit der Ehre vereinbar 
sei, müsse versucht werden, um eine friedliche Lösung des 
aus der Welt lastenden Problems zu finden und eine Kata 
strophe zu vermeiden. 
Der Berliner Vertreter des Journal sagt voraus, 
daß die Rede Adolf Hitlers überall einen tiefen Ein 
druck machen werde, weil sie in einem ungewöhnlichen Ton 
gehalten wurde und ein Glaubensbekenntnis ein 
schließe, das mehr als einem Staatsmann und mehr als 
einem Parlament Zu denken geben werde. Hitler habe mit 
Kraft und mit Akzenten der Aufrichtigkeit, die man nicht 
verschweigen könne, verkündet, daß das nach der Annektie 
rung Oesterreichs gebildete Großdeutschland sich mit seinen 
gegenwärtigen Grenzen befriedigt erkläre. Man müsse eben 
falls dem Rechnung tragen, daß der Führer nichts gesagt 
Habe, was als eine Drohung ausgelegt werden könne, daß 
er sich Gebiete bemächtigen wolle, die gegenwärtig einen 
Teil der Tschecho-Slowakei bildeten, unter der Bedingung 
allerdings, daß ein Abkommen zwischen den Tschechen und 
den Sudetendeutschen bald zustande käme. 
Das Abkommen sei möglich, wenn Frankreich und Eng 
land keine Anstrengung scheuten, vor keiner Mühe zurück 
wichen und gewisse Widerstände Zu überwinden wüßten. Die 
Lage sei gewiß gespannt, aber nichts sei verloren. 
Der Pöpulaire sagt, daß der Führer zwar gegen Prag 
eine heftige Sprache geführt habe, ebenso wie in seinen 
Warnungen an London und Paris. Wenn man aber 
darüber hinweggehe, so sei seine Rede weder ein Diktat 
noch ein Ultimatum gewesen. 
Die kommunistische Hmnamte ruft, wie nicht verwun 
derlich, am lautesten nach einer Verstärkung der Einheits 
front der Demokratien. 
Das rechtsgerichtete, aber sowjetfreundliche Ordre wagt 
zu fragen, was der Verzicht aus Elsaß-Lothringen schon 
wert sei. 
Der Excelswr meint, man habe beeindruckt sein können 
von dem Ton und der Stimme des Führers und von dem 
Donner des Beifalls, der immer wieder die Kongreßhalle 
von Nürnberg erdröhnen ließ. Trotz seiner scharfen Sprache 
aber sei der deutsche Kanzler Herr seiner selbst geblieben. 
Er habe nichts zerbrochen, und er sei vorsichtig gewesen. 
Die Action betont, daß der Führer nicht vom 
Kriege gesprochen habe. Er habe sorgfältig vermieden, die 
ses fatale Wort zu gebrauchen. 
Mit Ironie erklärt das royalistische Blatt dann an die 
Adresse der für die Ungerechtigkeiten der Friedensdiktate 
Verantwortlichen Demokraten, die Vorkämpfer der Demo 
kratie von 1919 hätten ja im Grunde selbst die Einigkeit 
Deutschlands solider gestaltet, und sie hätten sogar die 
Grundlage für Großdeutschland gelegt. 
Adolf Hitler habe sich gestern Zum ersten Mal der Waffen 
bedient, die es den Urhebern der Friedensverträge gestattet 
habe/ das Habsburger Reich Zu zerstückeln: des Selb st - 
be stimmungsrechtes der Völker. Das aber sei 
nur ein Anfang, und es seien noch weitere Folgen anzu 
nehmen. Adolf Hitler habe der Tschecho-Slowakei eine B e - 
Währungsfrist gelassen, und es sei die Frage, wie 
lange sie dauern werde. 
'Paris Soir bringt auf der ersten Seite unter der fetten 
Ueberschrift „Hitler hat gesprochen" die bedeutsamsten Sätze 
aus der Führerrede. 
Besonderes Gewicht legt das Blatt auf die Erklärung 
- des Führers, daß eine Großmacht nicht ein Zweites Mal so 
etwas annehmen könne wie die Behauptung, Deutschland 
sei am 21. Mai wegen der Energie der Tschechen und wegen 
der Einmischung Englands und Frankreichs Zurückge 
wiche n. 
Auf der fünften Seite veröffentlicht das gleiche Blatt 
fast den Wortlaut der Führer-Rede. 
Ce Soir legt unter der Ueberschrift: „Die Rede von 
Herrn Hitler" besonderes Gewicht auf die Erklärungen des 
Führers, daß die unterdrückten Sudetendeutschen, wenn sie 
sich nicht selbst zu ihrem Recht verhelfen könnten, von 
Deutschla n d hierbei unterstützt würden. 
Der Jntransigeant, der ebenfalls eine Sonderansgabe 
herausgebracht hat, fügt einen kurzen Kommentar an die 
wichtigsten Erklärungen des Führers, in dem es heißt, die 
Rede des Führers entspreche weder den Hoffnungen der 
Optimisten noch den Befürchtungen der Pessimisten. 
Das tschecho-slowakische Problem sei nicht gelöst. Die 
Krise dauere fort, aber Hitler lasse für die Verhandlungen 
noch eine letzte Möglichkeit offen. 
„Wenn die so unterdrückten Sudetendeutschen nicht sich 
selbst Zu ihrem Recht verhelfen können, so werden sie es von 
uns bekommen", erklärte der Führer. Dieses „Wenn" sei 
die Tür, die für den Frieden noch offen bleibe. Die Ver 
handlungen würden fortgesetzt. 
Lord Runciman sei immer noch in Prag. Der Prager 
Plan Nr. 4 könne noch in gewisser Hinsicht verändert wer 
den, behaupte man in London. Ueber diese angedeuteten. 
Veränderungen werde die diplomatische Schlacht geliefert 
werden. Paris registriere im übrigen die erneute feierliche 
Versicherung des Führers über Elsaß-Lothringen. 
San Sebastian, 13. September. Diario Vasco schreibt 
zur Führer-Rede, niemals sei die Rede eines Staatsmannes 
mit größter Spannung erwartet worden als diese und nie 
mals hätten sogenannte Demokraten eine schärfere und ge 
rechtere Abfuhr erhalten. Trotz schärfster Verurteilung der 
tsHechischen Tyrannei zeige Hitler größte staatsmännische 
Weisheit. Er habe sich in die Verhandlungen zwischen Prag 
und die Sudetendeutschen nicht eingemischt, sondern nur 
mit granitner Sicherheit festgestellt, daß Deutschland keine 
Ungerechtigkeit dulden werde. Die Verhandlun 
gen würden weitergehen, und jetzt mit größerem Erfolg. 
Das Blatt hält es für bemerkenswert, daß der Führer 
eine Volksabstimmung nicht erwähnt habe, was Paris und 
Prag am meisten gefürchtet hätten. Er habe nicht maß 
voller handeln und nicht größeren Friedens 
willen zeigen können. Eine Lüge mehr der demokra 
tischen Presse sei widerlegt, nämlich die, daß Hitler den 
Krieg gegen Prag wünsche. Die Welt wisse nun, woran sie 
sei. 'Die Reihe sei jetzt an England zu zeigen, daß eine 
befriedigende Lösung auf friedlichem Wege gefunden werden 
könne. 
Bilbao, 13. September. Alle nationalspanischen Zeitun 
gen geben die große Rede des Führers in größter Auf 
machung und Ausführlichkeit wieder. „Die Dtimme des 
Führers hallt in der ganzen »Welt Wider und hinterläßt 
Klarheit und Beruhigung wie ein reinigendes Gewitter" 
stellt eine der Schlagzeilen fest. Allgemein unterstreicht die 
Presse, daß niemand sich dem Eindruck der Worte des Füh 
rers entziehen könne, der in glühendem Friedenswillen das 
Schicksal der deutschen Volksteile außerhalb der Grenzen 
nicht vergesse. 
Corres Espauol schreibt: Die außerordentliche Energie 
und Klarheit der Hitlerworte zeigen die makellose Ehrlich 
keit der Absichten Hitlers. Die Rede Hitlers war die ein 
zige, die für den Führer in diesem Augenblick möglich war. 
Gaceta del Norte erklärt: Die Hitler-Rede hat historische 
Bedeutung. Die Probleme bestehen fort, aber die sowjet 
russischen Manöver, die einen Weltkrieg entfachen wollten, 
haben durch die Führer-Rede eine nicht wieder gutzu 
machende Abfuhr erfahren» Die Rede des Führers war ein 
reinigendes Gewitter, das eine beruhigtere und vernünf 
tigere Welt zurückläßt. 
Washington, 13. Juli. Zur Führer-Rede äußert sich Zu 
nächst nur die New Jork Times ausführlich, die betont, in 
amtlichen Kreisen werde darauf hingewiesen, baß die 
Hauptsorge der Rede eine Angelegenheit Europas sei und 
daß die amerikanische Regierung sich weder mit dem Konflikt 
befasse, noch Verpflichtungen für spätere Eventualfälle ein 
gehe, die hieraus resultieren könnten. 
Der Generalsekretär des National Gouneil kor tlla ?rs 
veutiou ot War nannte die Rede eine klare Mahnung für 
die Vereinigten Staaten, sich aus etwaigen Europawirren 
herauszuhalten. Das Vorgeben der amerikanischen Regie 
rung, daß Amerika in europäischen Kriegen Partei 
ergreifen könnte, habe anscheinend England und 
Frankreich irregeführt. 
Die große New Aorker Morgenpresse ist allgemein der 
Auffassung, daß die Rede keine Entspannung gebracht habe, 
wenn sie auch eine Kriegsgefahr für den Augenblick ge 
bannt habe. „New Aork Times" hält die Situation für un 
verändert. 
Herald Tribüne aber meint gar, die Rebe des Führers 
scheine die letzte Hoffnung auf eine dauerhafte Lösung in 
nerhalb des Rahmens des jetzigen Tschechenstaates beseitigt 
Zu haben. 
Rio de Janeiro, 13. September. Die brasilianischen 
Morgenblätter veröffentlichen fast ausschließlich den Wort 
laut der Führerrede. Nur einige deutschfeindliche Boule 
vardblätter übergehen die Rede mit Schweigen, während 
andere mit falschen Zitaten arbeiten. Ein solches 
Zitat, das in der Rede nicht enthalten ist, bringt die Zei 
tung Nacao sogar in ihrer Schlagzeile, in der sie ebenso 
falsch wie groß verkündet: „Hitler sagt, ich werde aus 
Friedensliebe Krieg machen." 
Demgegenüber erklärt beispielsweise Diario Carioca, die 
Hitlerrede habe die Atmosphäre Europas entspannt und den 
Weg für eine friedliche' Lösung des tschechischen Problems 
offen gelassen. 
Gazeta Noticias nennt die Rede eine Friedenproklama 
tion. Die „verblichene Sensationshascherei" in der Bericht 
erstattung und das ständige Alarmgeschrei, „Made in 
USSR.", müsse aufhören. 
Correio Manha schreibt, wenn England weiter schwanke, 
werde die französische Volksfrontregierung schließlich dem 
roten Druck weichen müssen. Wenn England Frankreich 
die Gefolgschaft verweigere, werde Frankreich ein Gleiches 
der Tschecho-Slowakei erklären, die ohne England und 
Frankreich Ton und Haltung ändern, weniger hart, gegen 
die von der reaktionären Politik Beneschs und Hodschas 
unterdrückten Minderheiten vorgehen und-mit den Sudeten 
deutschen zu einem Abkommen gelangen werde. Moskau 
aber würde dann auf eine andere Gelegenheit warten 
müssen, die seinen Plänen besser diene. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 