
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 18. April 
Nr. 
383 
Krems umjubelt den Führer. 
Wien, 17. April. Von St. Pölten ging die Fahrt des 
Führers über die Hügelketten des Alpenvorlandes in das 
im vollen Schmuck der Blüten prangende Donautal nach 
Krems am Eingang der weltberühmten Wachau. In eili 
ger Hast strömten die Einwohner, die irgendwie von dem 
großen Ereignis erfahren hatten, zusammen, und jubelten 
ihrem Befreier zu. 
Der Führer begab sich aus den südwärts der Stadt ge 
legenen Pionierübungsplatz an der Donau. Auch hier wie in 
St. Pölten und dann später in Stockerau und Strebersdorf 
konnte sich der Führer von dem hohen Grad der Ausbil 
dung der erst wenige Monate dienenden Soldaten über 
zeugen. 
Nirgends ist mehr der Unterschied zwischen ihnen und 
ihren Kameraden im Altreich festzustellen. Der gleiche 
glühende Eiser beseelt sie alle. Besonders vermerkt zu wer 
den verdient die glänzend gelungene Umschulung der Offi 
ziere und Unteroffiziere des ehemaligen österreichischen 
Heeres. 
Mehr als eine Stunde dauerte die Besichtigung, und 
dann ging es das Donautal abwärts nach dem Landstädtchen 
Stockerau, 30 üm von Wien entfernt. Stockerau hat 
eine große militärische Tradition. Hier lag ein berühmtes 
Ulanen-Regiment der alten österreichischen Armee, an dessen 
tapfere Taten ein Denkmal am Eingang der Stadt erinnert. 
Die Tradition des Regiments wird von einem jetzt dort 
stationierten Kavellerie-Regiment gewahrt. 
In Stockerau erwartete der Kommandierende General 
des XVII. Armee-Korps, General der Infanterie Kienitz, 
den Führer. In der Kaserne in der Stadt nahm der Führer 
einen kurzen Imbiß ein und begab sich dann auf den Stand 
ortllbungsplatz. 
Hier führte zunächst eine motorisierte.Schwadron des 
Kavallerie-Regiments ihre Uebungen vor. Mit außerordent 
licher Wendigkeit brausten die Krad-Schützen über die 
Sturzäcker, blitzschnell wurden die Panzerabwehrkanonen 
dem angenommenen Feind entgegengeworfen. 
Besonders gelungen war die Vorführung einer Rad - 
sahrert r u p p e, die auf dem sehr schwierigen Gelände 
sich in exakter und schneller Fahrt auf das gegebene Ziel 
zuarbeitete. Handgranatenwerfer zeigten, daß sie gelernt 
haben, aus gedeckter Lage heraus mit tödlicher Sicherheit 
ihr Ziel zu erreichen. 
Kurz darauf konnten auch die jungen Artilleriste n 
dem Führer zeigen, was sie gelernt haben. Es ist eine 
schwere Arbeit, die an den Feldkanonen zu leisten ist. Es 
bedarf großer Kraft und außerordentlicher Geschicklichkeit, 
die mächtigen Dinger in Stellung zu bringen, dann sofort 
die Stellung zu wechseln und möglichst schnell wieder schuß 
fertig zu werden. 
Während bei den 'bisher angetretenen Truppenkörpern 
hauptsächlich Bauernsöhne aus Niederdonau eingeteilt 
waren, setzten sich die Kanoniere vornehmlich aus Wiener 
Studenten zusammen, deren technische Vorbildung besonders 
mithelfen wird, diese Truppe zu einer Elitetruppe zu 
machen. 
Am späten Nachmittag trat der Führer durch die jubelnde 
Menschenmenge der Stockerauer die Fahrt zur letzten Sta 
tion der Besichtigungsreise, Strebersdorf, an. 
Die Kompanien erwarteten angetreten den Führer. Man 
las aus den gespannt glänzenden Augen den Willen, die 
große Probe, diesen Einsah vor dem Führer zu bestehen und 
sich der Auszeichnung würdig zu erweisen. 
Die Probe war gewiß nicht leicht. Der Regimentskom 
mandeur stellte eine Aufgabe, deren Lösung die Soldaten 
erst mündlich beantworten und dann praktisch ausführen 
mußten. 
Aber der Führer prüfte nicht nur die Arbeit in dem 
kleinsten Verband, er prüfte auch den einzelnen Mann. Da 
mußte der einzelne hintreten vor den Führer und seine Ge 
wehrgriffe kloppen, er mußte zeigen, ob er den Parade 
marsch gelernt Habe, diesen in der Ostmark immer wieder 
bewunderten und bestaunten Paradeschritt, der wie kein an 
derer Marsch auf der Welt die geballte Wucht des Soldaten 
symbolisiert. 
Aber auch ihre Sangeskunst dursten die Wiener vor dem 
Führer zeigen. Eine Kompanie Zog an ihm vorbei, ein altes 
Soldatenlied auf den Lippen. Später folgte ein Spiel 
mannszug, der uralte österreichische Soldatenmärsche er 
klingen ließ. 
Am Schluß der Uebungen erfuhren die ostmärkischen 
Truppen die höchste Auszeichnugn, die ihnen zjuteil werden 
konnte. Der Führer erklärte vor dem versammelten Offi 
zierkorps dem Oberbefehlshaber der Heeresgruppe 5, Gene 
ral List, daß er ihn in Anerkennung des hervorragenden 
Au s b i l d u n g s g r a d e s der in der Ostmark stationier 
ten Teile der Wehrmacht zum 20. April zum Generaloberst 
befördere. 
Lange hatte der Führer auch auf diesem Uebungsplatz 
geweilt. Es begann fast schon zu dämmern, als er sich nun 
zu dem Sonderzug begab, um die Rückreise anzutreten. 
Ein stolzer Tag für die Ostmark war zu Ende gegangen. 
Janner stärker, immer inniger verwächst die Ostmark mit 
dem Altreich, und es wird nicht mehr lange dauern, bis die 
letzten Spuren jahrezehntelanger, vom Volke ungewollter 
Trennung verwischt sind. Der Führerbesuch bei den jungen 
Rekruten der Ostmark war ein bedeutungsvoller Markstein 
aus diesen: Wege. 
General Zander zum Präsidenten des Aeroklubs ernannt. 
Berlin, 17. April. Zum Nachfolger des langjähriger. 
Präsidenten des Aeroklubs von Deutschland, Wolfgang 
von Gronau, ernannte der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, den General der Flieger z. V. Z a n d e r. 
Oberstleutnant von Gronau tritt in den nächsten Tagen 
feinen Posten als Luftattache bei der Deutschen Botschaft in 
Tokio an. 
Norwegens Presse zum Rooseveltschen Reklametrick. 
Oslo, 17. April. Die „Botschaft" Roosevelts wurde in 
Norwegen durch die Zeitungen erst am Montag zugleich mit 
der Aufnahme bekannt, die sie in der großen Weltöffentlich 
keit gefunden hat. Die Blätter geben daher auch in ihren 
Kommentaren weniger der eigenen Meinung Ausdruck als 
derjenigen des westlichen Auslandes, unter dessen 'Ein 
fluß die hiesige Presse fast ausnahmslos in ihrer Bericht 
erstatlung steht. 
Nur der außenpolitische Schriftleiter von Astenposten 
bringt wenigstens so viel Einsicht auf, um am Schluß seiner 
mehr referierenden Betrachtung Zu schreiben, man könne 
immerhin Deutschlands Gereiztheit bei dem Gedanken an 
eine neue amerikanische Einmischung in Europa, vielleicht 
an eine neue Wilson-Episode, verstehen. In einem 
anderen Artikel dieses Blattes wird dagegen heftig die Un 
wahrheit vertreten, daß die Achsenmächte (?) die anderen 
Nationen ständig in Unruhe und Unsicherheit versetzten. 
Morgenbladet sieht in richtiger Erkenntnis in dem Vor 
gehen Roosevelts eine gegen die totalitären Staaten gerich 
tete Stärkung der Einkreisungsgarantien und zugleich eine 
Wiedererweckung des schon totgeglaubten Gedankens 
der kollektiven Sicherheit. 
Englands Garantien zwecklos! 
Stockholm, 17. April. Aftonbladet untersucht am Mon 
tag in einer außenpolitischen Schau den Wert der Garan 
tie der Westmächte für Schweden und kommt auf Grund 
einer Betrachtung über die Verwendbarkeit, Verfügbarkeit 
und Schlagkraft der Flotte der Westmächte und der Staa 
ten, die dem Anti-Komintern-Pakt angehören, zu dem 
Schluß, daß, wo man auch die Blicke hinwenden möge, man 
den Eindruck erhalte vom Unvermögen der West 
mächte, insbesondere Englands, solchen Garantien im 
praktischen Falle nachzukommen. Worte und Gebärden könn 
ten die Tatsachen nicht verbergen. 
Eine Garantie, die nicht erfüllt werden könne, sei 
doppelt gefährlich, 'einmal würde z. B. dem schwe 
dischen Volk ein falsches Sich er h ei t s g e f ü h I ein 
geimpft und andererseits würde die Garantie vor allen 
Dingen bei dem südlichen Nachbarn Mißstimmung und 
Mißtrauen hervorrufen. 
Schweden könne unter keinen Umständen davon absehen, 
daß es ein Ostseestaat sei. Deutschland über beherrsche die 
Ostsee. Deutsche Verärgerung könnte verhängnisvolle Fol 
gen haben. 
Der Weg Schwedens sei und müsse bleiben die Neu 
tralität. Auch der Friedensappell Roosevelts könnte das 
schwedische Volk von dem Dilemma nicht befreien, in das es 
durch ein Garantieangebot der Westmächte versetzt werden 
würde. 
Desgleichen vertritt am Montag Npa Dagligt Allehanda 
die Aufassung, Schweden müsse sich gerade jetzt angelegen 
sein lassen, zu unterstreichen, daß es sich bedingungslos dem 
Spiele der Großmächte fernhalten wolle und daß es keine 
Verpflichtung auf sich nehme, ganz gleich, welcher Groß 
mächteblock dies wünschen sollte. 
Das Blatt glaubt daher, es wäre vielleicht angezeigt, 
wenn auch die schwedische Regierung eine ähnliche Neutra 
litätserklärung abgeben würde, wie dies in Kopenhagen 
und Oslo geschehen sei. 
„Ein Fehler Roosevelts." 
Revast 17. April. In der estnMen Presse wird die 
„Botschaft" des amerikanischen Präsidenten ausführlich wie 
dergegeben. Dabei bringen die Blätter auch schon die Auf 
nahme dieses Schrittes in der Presse der Großmächte. 
Besondere Beachtung findet dabei die Haltung der d e u t 
schen Zeitungen und die Stellungnahme des Deutschen 
Dienstes. Die estnischen Blätter heben vor allem die Fest 
stellung hervor, daß Roosevelt sich an die falsche 
A d kW 5 p kmbe 
Päewaleht kritisiert die taktische Vorbereitung der An 
gelegenheit durch Washington. Ein großer Fehler sei 
die Tatsache, daß ein derartiger Appell nicht an alle Staa 
ten gleichzeitig gerichtet gewesen sei. So könnten Deutschland 
und Italien darin eine beabsichtigte Dikriminierung er 
blicken. 
Itus Eesti spricht von einer „Friedensschwalbe", deren 
Schicksal nicht sehr hoffnungsvoll fei. Das Blatt weist nach 
drücklichst darauf hin, daß Estland, ebenso wie die anderen 
baltischen und skandinavischen Staaten, streng neutral 
zu bleiben wünsche. 
Roosevelt „Friedensplan" dient der Ungerechtigkeit. 
Budapest, 17. April. Das sogenannte Friedensangebot 
Roofevelts nimmt das Regierungsabendblatt Esti 
Ujsag zum Anlaß, um den Präsidenten der Vereinigten 
Staaten auf gewisse schwere Denkfehler aufmerksam zu 
mochou. 
Das Blatt schreibt, Roosevelt verwechsele bedauerlicher 
weise die europäischen Nationen mit selbständiger staatlicher 
Existenz mit den Kolonialvölkern. Roosevelt wolle nichts 
weniger, als den europäischen Status quo auf mindestens 
zehn Jahre garantiert zu wissen, was praktisch gleichbedeu 
tend sei mit der Garantierung des gegenwärtigen Besitz 
standes der Westdemokratien und der Aufrechterhaltung 
einer ganzen Reibe von europäischen Ungerechtig 
keiten. 
Die Wilsonschen 14 Punkte seien zwar von den Siegern 
nicht eingehalten worden, sie seien aber insofern noch mora 
lischer gewesen, als sie von dem Gedanken des Selbstbestim 
mungsrechts der Nationen ausgegangen seien, während der 
Borschtag Roofevelts gerade das Gegenteil wolle, nämlich, 
daß es den Völkern verboten werde, künftig selbst über ihr 
Schicksal zu entscheiden und daß künftig jede nationale Be 
wegung als Angriffshandlung zu werten sei. 
Die scharfe Zurückweisung, die der Rooseveltplan von 
Seiten Deutschlands und Italiens erfahren habe, sei daher 
keineswegs verwunderlich. Roosevelt verlange zwar Ga 
rantien von der einen Seite, spreche aber nicht von den Ge 
genleistungen der anderen. Wer gerantiere vor allem, das; 
gewisse Mächte die Garantiezeit nicht dazu benützen wollten, 
um ihre Gegner auszuhungern, und was würde geschehen, 
wenn nicht deutsche oder italienische Truppen die 30 angeb 
lich gefährdeten Staaten „überfluten" würden, sondern 
wenn es unter den zu garantierenden Ländern zu kriegeri 
schen Auseinandersetzungen käme? 
Europa habe jedenfalls allen Grund, eine Wiederholung 
des Wilsonschen Spiels Zu fürchten, denn Roosevelt fordere 
zwar den Frieden, vergesse aber seine Voraussetzung, die Ge? 
rechtigkeit. 
Prag: Roosevelts Manöver durchschaut. 
Prag, 17. April. Die ablehnende Stellungnahme, die dm 
„Friedensbotschaft" Roosevelts in Berlin und Rom gefun 
den hat, wird von der tschechischen Presse ebenso wie von 
der deutschen Presse des Protektorates an hervorragender 
Stelle wiedergegeben. Ein Leitartikel der Narodni Politika 
zeugt davon, daß auch von den Tschechen die Manöver Roose 
velts durchschaut werden. 
In der Volksdeutschen Zeitung wird besonders 
darauf hingewiesen, daß sich Roosevelt nie um das Schicksal 
der Deutschen in Oesterreich und der Deutschen in der Tsche 
cho-Slowakei besorgt gezeigt habe. 
„20 Jahre lang hat das Deutschtum Oesterreichs", so 
schreibt das Blatt, „in einem durch Amerikas Mithilfe ge 
schaffenen Zweckstaat dahinsiechen müssen. Deshalb hat sich 
Herr Roosevelt niemals Tränen aus den Auge gewischt. 
20 Jahre hat das Sudetendeutschtum unermeßliches Leid und 
grenzenlose Not erlitten und war mit der Vernichtung seines 
Volkstums bedroht. Die ganze Welt kannte den Opfergang 
dieser Menschen, aber es erhob sich keine einzige Stimme im 
Weißem Hause gegen ihre Vernichtung." 
Die albanische Abordnung in Rom. 
Rom, 17. April. Die albanische Abordnung, 
die am Montagvormittag die großen Siedlungszentren der 
ehemaligen Pontinischen Sümpfe besichtigte und bewun 
derte, wohnte nachmittags im Forum Mussolini großen 
wehrsportlichen Vorführungen von 15 0W Angehörigen der 
Jugend des Liktorenbündels bei, die in Gegenwart des 
Duce wiederum ihre vorzügliche Ausbildung und ihr 
hohes Können bewiesen. Nach Schluß der Veranstaltung 
wurden Mussolini und den albanischen Gästen mit Minister 
präsident Verlaei an der Spitze lebhafte Kundge 
bungen zuteil. 
Der König und Kaiser hat am Montag den albanischen 
Ministerpräsidenten Verlaci zusammen mit seinen engsten 
Mitarbeitern in Privataudienz empfangen. 
Der italienische Gesandte in Tirana Botschafter. 
Rom, 17. April. Der italienische Gesandte in Tirana, 
lacomoni, ist zum Botschafter ernannt worden. 
Die Ernennung ist, wie die italienische Presse betont, in 
Anerkennung der Verdienste des bisherigen Gesandten bei 
der geschickten und genauen Durchführung der Weisungen 
seiner Regierung erfolgt. 
Pariser Orakeleien zur Reichstagseiuberusung. 
Paris, 17. April. Die Kommentare der Pariser Zeitun 
gen, die im Anschluß an das Rooseveltsche Manöver alle 
möglichen Argumente ins Feld geführt haben, um Deutsch 
land und Italien zu verunglimpfen, ergehen sich, betroffen 
von der Ankündigung der Einberufung des Reichstages und 
der dort bevorstehenden Rede des Führers in umfangreichen 
Prophezeiungen und Mutmaßungen. 
In einem ersten Kommentar des Berliner Havas-Vertre 
ters heißt es, die Entscheidung des Führers, den Reichstag 
für den 28. April einzuberufen, gebe der Entwicklung der im 
ternationalen Politik eine ganz neue Wendung. 
Der Außenpolitiker des Jntransigeant zieht Vergleiche 
zwischen dem Führer und dem Militärpolitiker Napoleon 
und bildet sich ein, die offizielle deutsche Antwort bereits zu 
kennen. Das Blatt Hebt übrigens hervor, daß England nach 
einem Versuch, sich mit Deutschland zu „verständigen", seine 
Politik nunmehr völlig geändert und die Führung des anti 
totalitären „Kreuzzuges" übernommen habe. 
Der Berliner Berichterstatter des Paris Soir, Robert 
Lo rette, will die Ansicht zuständiger deutscher Kreise 
wiedergeben können über den Inhalt der Reichstagserklä 
rung. Die Tatsache, daß erst unbeirrt die Feierlichkeiten 
des 20. April begangen werden, bevor die Antwort erfolgt, 
wird zu „Unsicherheit" gestempelt. 
Die triumphierend unverschämte Art und Weise, wie 
viele Blätter, auch der sich gewöhnlich mehr zurückhaltende 
„Temps", die Botschaft des Präsidenten Roosevelt kommen 
tieren, wirft im übrigen ein bezeichnendes Licht auf die an 
gebliche Friedensliebe der großen Demokratien. 
Der Temps schreibt, die Botschaft des Präsidenten Roose 
velt habe die Gemeinfchaftspolitik Deutschlands und Ita 
liens „e rnstlich gestör t". Die Tatsache, daß Roosevelt 
Hitler und Mussolini zu der Aeußerung verpflichte (!), 
ob sie den Krieg wollten oder den Frieden, durchkreuze an 
scheinend beträchtlich ihre Politik! Der Präsident der Ver 
einigten Staaten verlange eine Erklärung der guten Ab 
sicht und eine Zeitlich begrenzte Nichtangriffsverpflichtung. 
Die Annahme dieser Formel würde dann ermöglichen, dem 
deutschen und dem italienischen Volk die notwendigen Exi 
stenzmittel Zu geben. 
In dieser Tonart fährt der einfältigste Kommentar, den 
der „Temps" schreiben konnte, munter fort. Besonders naiv 
tritt dabei der brennende Wunsch hervor, die Mächte der 
Achse Berlin —Rom auseinanderzubringen. Die Italiener 
dürften dazu neigen, in der Initiative Roosevelts „eine 
letzte Chance zu erblicken" usw. 
Das Journal des Debüts sieht in der Rooseveltbotschaft 
ein Angebot der Aufhebung der moralischen Verurteilung, 
die in der Präambel des Versailler Vertrages gegen Deutsch 
land ausgesprochen war. 
Bei der Uebersicht über die französische Presse drängt sich 
die Frage aus, ob es einen Sinn hat, weiterhin ihre Kom 
mentare zu Deutschland angehenden Fragen zu verzeich 
nen. Die AMaWKMcZyMN nichts Interessantes, sondern 
ThorheitemM? politisch Mne-chesondere Bedeutung sind. 
VerantK'WM Kurt ZchnpMovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck undKerlags DeutschK'ÄucMchtenbüro G. m. b> H., Berlin, 