
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
ISI2 
800 Gauamtsleiter auf der Ordensburg Vogelsang. 
Ordensburg Vogelsang, 12. November. Auf Vogelsang, 
der westlichen der drei Ordensburgen der Partei, in der 
Nähe von Gmünd in der Eifel, eröffnete am Donnerstag der 
Neichsorganisationsleiter Dr. Ley die Reichstagung aller 
Gauamtsleiter aus sämtlichen Gauen der NSDAP. 
Die Frage, warum, wie vordem schon die Kreisleiter der 
Partei und die Kreiswalter der DAF., nun auch die 800 
Gauamtsleiter zu einer solchen Tagung befohlen wurden, 
beantwortete Dr. Ley dahin: 
„Wir wollen uns auch sichtbar einmal wieder alle in 
den Schoß unserer Partei zurückfinden, nachdem die erste 
fieberhafte Zeit der Einführung in neue und fremde Auf 
gaben nach der Machtergreifung abgeklungen ist." 
Dr. Ley sprach von dem Sieg der nationalsozialistischen 
Gesinnung über den Bürokratismus, mit dem alle Systeme, 
vorher nie hätten fertig werden können und der gehofft 
habe, auch, die Aktivität der NSDAP, im Aktenstaub zu er 
sticken. 
„Dem Elan, mit dem diese Hindernisse gestürmt wurden, 
liegt die erfüllte Forderung des Führers zugrunde, in der 
Partei die gemeinsame Aufgabe über alles zu setzen. Aus 
solcher Arbeitsgemeinschaft wächst dann schon mit der Zeit 
die gegenseitige Achtung und aus der Achtung die Freund 
schaft. Damit steht die Partei fest für die Ewigkeit. Gerade 
diese Tagung wird über den Kreis der Gauamtsleiter hin 
aus der ganzen deutschen Öffentlichkeit ein eindrucksvolles 
Bild von der Größe und Geschlossenheit der NSDAP, in 
diesem Sinne der Achtung und Freundschaft und von dem 
Können und dem Wert ihrer führenden Parteigenossen ent 
werfen." 
Rettungsboot des Feuerschiffes „Elbe I" angetrieben. 
Cuxhaven, 12. November. An der schleswig-holsteinischen 
Westküste bei Eiderstedt ist das Rettungsboot des unterge 
gangenen Feuerschiffes „Elbe I" angetrieben worden. In 
dem acht Meter langen Boot, das am Heck schwer beschädigt 
ist, befanden sich außer Mast und Segel noch verschiedene 
Ausrüstungsgegenstände. 
Die Arbeiten am Wrack des Feuerschiffes „Elbe I" konn 
ten bei der andauernd schlechten Wetterlage noch nicht wieder 
aufgenommen werden. 
Deutsche Botschaft erhebt Vorstellungen in Moskau. 
Moskau, 12. November. In der Nacht zum 5. 11. wurden 
in Moskau fünf Reichsdeutsche verhastet, darunter auch der 
Reichsdeutsche Thimig, der stellvertretende Direktor der 
deutschen Konzession „Labor Leo". Da gleichzeitig auch der 
erste Direktor der Konzession, der litauische Staatsange 
hörige Ratz, verhaftet Wurde, ist die Konzession praktisch 
ohne Leitung. 
Bei den Verhafteten handelt es sich um einwandfreie 
Personen, die als Musiker, Buchhalter, Mechaniker, Fabrik 
leiter usw. ihrem Beruf nachgingen. Die Botschaft hat 
wegen dieser Vorfälle beim Außenkommissariat nach 
drückliche V o rstellungen erhoben. 
Auffällig ist es außerdem, daß zu gleicher Zeit auch ver 
schiedene Personen sowjetischer Staatsangehörigkeit, die in 
beruslicher Beziehung zur Botschaft oder zu Botschaftsmift 
gliedern stehen, verhaftet worden sind, wodurch die Tätigkeit 
der Botschaft weiter erschwert wird. 
Die Verhaftungen in der deutschen Kolonie in Moskau. 
Moskau, 12. November. Bei den in Moskau gleichzeitig 
verhafteten Reichsdeutschen handelt es sich, soweit bekannt 
ist, um folgende Personen: Buchhalter Hermann Nieder 
en ei er, Geigenbauer Waldemar Oberberg, Auto 
mechauiker Alfred Erlinghänser, Uabrikleiter Georg 
Thimig und Uhrmacher Alfred Mocher. Ein weiterer 
Reichsdeutscher, der Friseur Heinrich Hönighausen, 
wurde einige Tage früher verhastet. Gegen welche Per 
sonen sich der in der Taß-Meldung erhobene Vorwurf 
„staatsfeindlicher Tätigkeit" richtet, ist zurzeit unbekannt. 
In die gleiche Zeit, in der die erwähnten Reichsdeutschen 
verhaftet wurden, fielen auch Verhaftungen sowjetrussischer 
Staatsangehöriger, die zur Botschaft oder zu Votschafts 
mitgliedern Beziehungen unterhielten, beziehungsweise zur 
reichsdeutschen Schule oder zur evangelischen Kirche ge 
hörten. So wurden u. a. verhaftet: der letzte und 
einzige evangelische Geist«! iche in Moskau, 
Pastor Streck, eine Lehrkraft der reichsdeutschen Schule, der 
Rechtsberater der Deutschen Botschaft, der Hausarzt einiger 
Botschaftsmitglieder. In der evangelischen Kirche, die nicht 
nur von deutschen, sondern auch von zahlreichen Evange 
lischen anderer Nationalität, vor allem Angehörigen vieler 
diplomatischer Missionen besucht wird, mutzte am letzten 
Sonntag der Gottesdienst bereits ausfallen. Alle diese Matz 
nahmen schaffen für die reichsdeutsche Kolonie und für die 
Deutsche Botschaft eine Lage, über die sich jedes weitere 
Wort erübrigt. 
Der Nobel-Preis für Literatur verliehen. 
Stockholm, 12. November. Der diesjährige Nobel-Preis 
für Literatur wurde dem amerikanischen Schriftsteller 
O'Neill verliehen. 
Der neue Nobelpreisträger, der 1888 in New Jork ge 
boren wurde, hat sich in der angelsächsischen Literatur vor 
pllem durch zahlreiche Theaterstücke einen Namen gemacht. 
- 'w 
Protestschritt der Danziger Regierung. 
Danzig, 12. November. Amtlich wird mitgeteilt: 
„Im Auftrag der Danziger Regierung begab sich am 
Donnerstag Staatsrat Dr. Böttcher zu der diploma 
tischen Vertretung der Republik Polen in Danzig, um Vor 
stellungen wegen gewisser Vorfälle zu erheben, die sich in 
letzter Zeit in Polen und in Danzig zugetragen haben. Es 
wurde auf die scharfen und unbegründeten Angriffe der 
polnischen Presse anläßlich der Vorgänge in Schöneberg 
und Lupushorst hingewiesen sowie auf die Ereignisse in 
Gdingen vom 8. d. M. und die Beschädigung und Verun 
reinigung von Emblemen und Hoheitszeichen der die Regie 
rung tragenden Partei am 10. d. M., die zweifellos mit 
der feindlichen und aggressiven Haltung des größten Teils 
der polnischen Presse im Znsammenhang stehen. 
„Die diplomatische Vertretung der Republik Polen 
wurde gebeten, ihren ganzen Einfluß dahin geltend zu 
machen, daß solche unliebsamen Vorfälle, die die Danzig 
polnischen Verhältnisse schwer belasten müßten, in Zukunft 
unterblieben. 
„Gleichzeitig wurde die Antwort des Senats auf den 
polnischen Protest in der Trage der Arbeitsvermittlung 
überreicht." 
Wieder zwei polnische Zeitungen in Danzig beschlagnahmt. 
Danzig, 12. November. Die polnischen Zeitungen Jllu 
strowany Kurier Codzienny und Gazeta Polska 
vom 11. November 1936 sind auf Anordnung des 
Polizeipräsidenten beschlagnahmt worden. Die Beschlag 
nahme erfolgte, weil beide Zeitungen in wahrheitswidriger 
Weise über einen angeblichen Ueberfall auf einen Polen in 
der Ortschaft Lupushorst bei Neuteich unter Überschriften 
wie „Bestialisches Schlagen eines Polen durch Sturmleute 
in Danzig Den Schwerverwundeten an einen unbekann 
ten Ort gebracht" und „Neue Überfälle auf einen Polen in 
Danzig" berichtet hatten. 
18 Jahre nach dem Kriegsende könne man diesen uMA 
rechten und unzeitgemäßen Zustand nicht mphr ins Unbe 
grenzte aufrechterhalten wollen. Umso bemerkenswerter 
die Haltung Jugoslawiens, das den ungarischen Minder 
heiten gegenüber jetzt eine würdige und gerechte Haltung 
einnehme. 
Der beabsichtigte Aufbau der Trontmiliz. 
Wien, 12. November. ' Der Generalkommandant der 
Frontmiliz, Vizekanzler Hülgerth, äußerte sich in einer 
Unterredung mit Journalisten erstmalig über den beabsich 
tigten Aufbau der Frontmiliz. Danach schwebt der Regie 
rung vor, in der Frontmiliz eine Ergänzungstruppe zur 
regulären Armee zu schaffen. Die Frontmiliz solle in 
Standmilizbataillone und lägermilizbataillone eingeteilt 
werden. Daneben werden eine Reihe von Sonderforma 
tionen (Betriebsmiliz, Hochschulmiliz, Kraftfahrmiliz) er 
richtet werden. 
Benesch und das deutsche Schrifttum in der Tschechoslowakei. 
Prag, 12. November. Die Vorstandsmitglieder «des 
Schußverbandes deutscher Schriftsteller in der Tschechoslo 
wakei wurden Mittwoch von Präsident Dr. Benesch 
empfangen. Sie überreichten ihm eine Denkschrift, die 
lebenswichtige Forderungen des deutschen Schrifttums in 
der Tschechoslowakischen Republik enthält. 
In der Unterredung betonte Benesch, daß er die Wichtig 
keit des Schutzes des Schrifttums voll anerkenne. Er er 
klärte, daß dem Verband ein entsprechender Einfluß auf die 
Programmgestaltung des neuen deutschen Senders in Nord 
böhmen, dessen Errichtung nur noch eine technische Frage 
sei, gebühre. Der Präsident erkannte auch die Berechtigung 
der Forderung nach mindestens zwei deutschen Staats 
preisen an. 
Er begrüßte besonders den Gedanken eines vom Schuß- 
Verband gestifteten Herder-Preises, zu dem er aus 
persönlichen Mitteln beizutragen gedenke. Dr. Benesch er 
klärte, daß zur Ueberwindung des Mißtrauens zwischen den 
Nationen vor allem die Schriftsteller berufen seien, und 
drückte die Hoffnung aus, daß die heutigen krisenhaften 
Verhältnisse vorübergehen würden. 
Verwaltungsratssitzung des Internationalen Arbeitsamts. 
Genf, 12. November. Der Verwaltungsrat des Inter 
nationalen Arbeitsamts hat am Donnerstag seine 77. Ta 
gung eröffnet. Bei der Neuwahl des Präsidiums wurde 
anstelle des bisherigen Präsidenten, des kanadischen Dele 
gierten Riddell, der tschechoslowakische Minister für 
soziale Angelegenheiten Necas zum Präsidenten bestimmt. 
Der sowjetrussische Vertreter Markus hatte kele 
graphisch mitgeteilt, daß er unvorhergesehen am Ver 
lassen Moskaus verhindert sei. Desgleichen hat der spa 
nische Vertreter Buen in letzter Stunde mitgeteilt, daß 
ihn „sein Amt in Madrid zurückhalte" und er sich durch den 
spanischen „Gesandten" in Bern, Fabra-Nibas, ver 
treten lasse. 
Auf der Tagesordnung stehen unter anderem die 
Bestimmungen über die Rechte der Rundfunk 
darsteller, über Gewerbehygiene, Arbeitszeit in der 
Glasindustrie, Freizeitbemessung, das Mindestalter der 
jugendlichen Arbeiter sowie die Durchführung verschiedener 
Beschlüsse der letzten Völkerbundsversammlung. 
Die italienische Presse zu den Wiener Trinksprüchen. 
Rom, 12. November. Die Wiener Trinksprüche nehmen 
in der italienischen Presse am Donners tan den ersten Platz 
ein. 
Ter Wiener Sonderberichterstatter des Messaggero 
schreibt, die Aufgabe, die sich die drei befreundeten Regie 
rungen stellten, um in einem besonders empfindlichen Ge 
biet des Kontinents Ordnung, Jrieden und Wohlstand im 
Zeichen der Gerechtigkeit herzustellen, werde die im Inter 
esse von ganz Europa erhofften Wirkungen nur unter der 
Voraussetzung haben können, daß andere Staaten auf ihre 
völlig abwegigen Pläne verzichteten, nach denen der Gang 
der Geschichte und die freie Entfaltung des Lebens der 
Völker aufgehalten werden sollten. 
Popolo di Roma unterstreicht in diesem Zusammenhang 
besonders den Grundsatz der vollkommenen Gleich 
berechtigung. Oesterreich und mehr noch Ungarn hätten 
bis heute immer noch nicht die ihnen gebührende vollkom 
mene Gleichberechtigung erlangen können. Der Klärungs- 
Prozeß müsse gerade auf dieser Linie vor sich gehen. Prag 
gebe aber keinen Beweis der Verständigungsbereitschaft, 
wenn es den Wunsch Ungarns nach Abschaffung der unan 
wendbar gewordenen militärischen Bestimmungen des Tria 
nonvertrages mit der Drohung einer Kündigung seiner 
Minderheitenverpflichtungen beantworte. 
Nationale Zeitungen Spaniens gegen Sensationsmache. 
Avila, 12. November. Die Zeitungen des nationalen 
Spanien wenden sich schärfstens gegen die übertriebene Be 
richterstattung, die hier und da im Auslande im Zusam 
menhang mit dem Endkampf der nationalen Truppen um 
Madrid zu beobachten sei. Die nationalen Truppen, deren 
schrittweises, aber unfehlbar sicheres Vorgehen bereits all 
gemein bekannt sein dürfte, hätten eine derartige Stim 
mungsmache nicht nötig. 
Die Eroberung von Madrid dürfte nicht mit der Er 
oberung irgend einer Kleinstadt gleichgesetzt werden. Es 
werde allgemein außer Acht gelassen, daß die Marxisten 
zum Teil immer noch Widerstand leisteten und daß die 
nationalen Truppen andererseits entschlossen seien, die 
Hauptstadt, und vor allem ihre unschuldige zivile Bevöl 
kerung, nach Möglichkeit zu schonen. 
Madrid sei schließlich keine feindliche Stadt, auf die 
keinerlei Rücksicht genommen zu werden brauche. Im Ge 
genteil wollten die nationalen Truppen die Lebensmöglich 
keiten der Zivilbevölkerung vor allem auch nach der Ein 
nahme der Stadt in jeder Weise sicherstellen. Unter diesen 
Gesichtspunkten seien die täglich gemachten Fortschritte 
umso bedeutungsvoller, als sie darüber hinaus noch von 
Erfolgen an den Abschnitten EI Escorial und Siguenza be 
gleitet gewesen seien. 
Daß auch die nationalen Militärbehörden dieser von der 
nationalen Presse gerügten Sensationsmache einen Riegel 
vorschieben wollen, ist daraus ersichtlich, daß im Umkreis 
von 20 km um die Hauptstadt herum eine Absperrkette durch 
Mitglieder der Guardia Civil gebildet worden ist, die jedem 
Zivilisten den Zutritt zum Kampfgebiet verwehrt. Aus die 
sem Grunde sind alle im Ausland verbreiteten sogenannten 
„Augenzeugenberichte" mit Vorsicht zu behandeln. 
Flottenbesuch im Sturm. 
London, 12. November. In schwerstem Sturmwetter be 
sichtigte König Eduard am Donnerstag die in Portland 
versammelte britische Heimatflotte. Die Bahnhofsanlagen 
von Portland, wo der Hofzug die Nacht über auf einem 
Nebengleis gestanden hatte, Waren am frühen Donnerstag 
völlig überschwemmt. Eine Vorstellung von der Gewalt des 
Sturmes gibt die Tatsache, daß die Schlachtschiffe sich wie 
derholt von ihrer Verankerung loszureißen drohten. 
Nichteinmischungs-Unterausschuß zusammengetreten. 
London, 12. November. Unter dem Vorsitz von Lord 
Plymouth trat am Donnerstag im Foreign Office der 
Unterausschuß des Internationalen Nichteinmischungsaus 
schusses zusammen, um die Beratungen über die Einsetzung 
von Ueberwachungsausschllssen an den spanischen Einfuhr 
stellen fortzusetzen. In dieser Verbindung wurden auch die 
Vorschläge erörtert, die den beiden kriegführenden Parteien 
in Spanien zur Sicherung dieses Zieles unterbreitet werden 
sollen. Die Beschlüsse des Unterausschusses werden noch am 
Donnerstag dem Hauptausschuß übermittelt werden, der 
nachmittags zusammentritt. 
Die rumänische Negierung gegen Grenzrevision. 
Bukarest, 12. November. Die rumänische Regierung und 
die Liberale Partei veranstalteten am Donnerstag in Groß- 
Wardein eine große antirevisionistische Kundgebung, bei der 
die Minister des Innern, der Arbeit, für Unterricht und für 
Justiz sowie der Parteiführer Konstantin Bratianu das 
Wort ergriffen. 
Innenminister Inculez verwies in seiner Rede zu 
nächst auf die Ausführungen Mussolinis in Mailand für 
eine Revision zu Gunsten des großen Verstümmelten, Um 
garn, und fuhr fort: In Wirklichkeit war Numäniew der 
große Verstümmelte, das in Stücke geschnitten und unter 
fremde Herrschaft gekommen war. Das unterdrückte Sieben 
bürgen wartete sejt langen Jahren auf seine Befreiung. 
Dank der machtvollen Unterstützung der lateinischen Schwe 
stern Frankreich und Italien hat plötzlich die Stunde der 
Befreiung geschlagen. Wir sind hierher gekommen, um zu 
erklären, daß unsere Grenzen ewig sind und daß wir nie 
mals einen Fingerbreit rumänischen Bodens aufgeben 
werden. 
Parteiführer Bratianu erklärte in seiner Ansprache: 
Man spricht von Revisionen, aber der Vertrag von Trianon 
war unvergleichlich leichter als der Vertrag von Bukarest. 
Das durch den Weltkrieg gesicherte Nationalitätenprinzip 
bleibt die Grundlage jedes sicheren Friedens. Die Rumänen 
würden ihr nationales Erbe zu verteidigen wissen und nie 
mand erlauben, über die Einheit ihrer Nation zu verhandeln. 
Der Redner trat schließlich für eine Fortführung der 
Rüstungspolitik der Regierung ein. 
Ruhige Beurteilung der neuen Gewalttat in China. 
Nanking, 12. November. Die Ermordung des japanischen 
Matrosen in der Internationalen Niederlassung in 
Schanghai ist von den japanischen diplomatischen Kreisen 
in Nanking verhältnismäßig ruhig aufgenommen worden. 
Man will den ausführlichen Bericht über den neuen 
Zwischenfall abwarten, ehe weitere Schritte unternommen 
werden. Jedenfalls wird schon jetzt versichert, daß die Vor 
gänge in Schanghai den Verlauf der chinesisch-japanischen 
Verhandlungen nicht berühren sollen. 
Bei den japanischen Amtsstellen mehrt sich das Beweis 
material für kommunistische Einflüsse bei den 
verschiedenen Anschlägen, die in letzter Zeit auf Japaner 
durchgeführt wurden. Man vermutet, daß alle diese An 
schläge im Auftrage einer durch ein nationales Aushänge 
schild getarnten Geheimorganisation, die in enger Verbin 
dung mit der Kommunistischen Partei Chinas und der Ko 
mintern steht, durchgeführt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 