
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und*'jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. JaHrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Mai 
Nr. 
637 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder in Kiel. 
Kiel, 18. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, traf am Dienstag 
abend in der Kriegsmarinestadt Kiel ein. Am Mittwoch 
wird Generaladmiral Dr. h. c. Raeder eine Besichtigung der 
Marineanlagen und der Werften vornehmen. Am Donners- 
die Weiterreise nach Neustadt in Holstein. 
Trunkenheit am Steuer kriminelles Verbrechen! 
Berlin, 18. Mai. Der Reichsführer SS und Chef der 
Deutschen Polizei Heinrich Himmler erläßt im Hinblick 
auf die mit dem verstärkten Ausflugsverkehr in der letzten 
Woche wieder angestiegene Verkehrsunfallkurve folgende 
ernste Warnung an alle Verkehrsteilnehmer: 
„Der Pfingstverkehr hat wieder eine erhebliche Anzahl 
von Toten und Verletzten durch Unglücksfälle gebracht, die 
einwandfrei auf einen übermäßigen Alkoholge 
nuß von Kraftfahrern, Radfahrern und Fußgängern zu 
rückzuführen find. 
„In Zukunft werden alle Schuldigen an Verkehrs 
unfällen, bei denen übermäßiger Alkoholgenuß durch die 
polizeiliche Blutuntersuchung festgestellt wird, 
sofort verhaftet und bleiben bis zur gerichtlichen Ver 
handlung in Haft. Da es nicht Zu verantworten ist, daß 
weiterhin durch die Zügellosigkeit und den Leichtsinn Ein 
zelner Leben und Gesundheit der Allgemeinheit gefährdet 
wird, wird Trunkenheit am Steuer und im 
Straßenverkehr fortan als kriminelles Verbrechen 
angesehen und behandelt." 
Korpsführer Hühnlein in Rom. 
Rom, 18. Mai. Auf Einladung des Kommandierenden 
Generals der Faschistischen Miliz, Exzellenz Russo, be 
suchte Korpsführer Hühnlein Dienstag vormittag mit 
seinem Stab das neue Stabsgebäude des Generalkomman 
dos. Unter den Klängen des Horst-Wessel-Liedes und der 
italienischen Nationalhmyne schritt der Korpsführer die 
Front der Ehrenkompanie ab. 
Nach Besichtigung der Diensträume unterhielt er sich mit 
General Russo über Aufbau und Aufgaben der italienischen 
Miliz und der deutschen Parteigliederungen. Am Ehren 
mal der 1300 gefallenen Faschisten legte der Korpsführer 
Blumen nieder und gedachte dabei in kurzen Worten des 
gemeinsamen Schicksals der faschistischen und der national 
sozialistischen Bewegung. 
Am Nachmittag folgte der Korpsführer Hühnlein einer 
Einladung des Führers der italienischen Jugend, Exzellenz 
Ricci, in das Sportforum Mussolini. Hier erwarteten 
ihn 1200 Sportschüler in Paradeaufstellung mit Karabiner 
und dem aufgepflanzten Bajonett. Daneben standen starke 
Abteilungen der römischen Polizei, motorisiert und zu 
Pferde. Nach Abschreiten der Front und Vorstellung des 
Offizierkorps fand ein Vorbeimarsch statt. 
Ferner wurde Korpsführer Hühnlein im Laufe 
des Nachmittags vom italienischen Regierungschef 
Mussolini empfangen. Der Duce erkundigte sich ein 
gehend nach den Eindrücken, die der Korpsführer in Italien 
und insbesondere in Tripolis empfangen habe, und zeigte 
lebhaftes Interesse für die Einrichtungen und die Tätigkeit 
des NSKK. Im Anschluß an die Unterredung stellte der 
Korpsführer dem italienischen Regierungschef die Mitglie 
der seines Stabes vor. 
Vom Palazzo Venezia aus begab sich Korpsführer Hühn 
lein zum Gebäude der faschistischen Partei, wo er vom Par 
teisekretär Starace herzlich empfangen wurde. 
Alfieri über das italienische Propagandaministerium. 
Rom, 18. Mai. In der Dienstagsitzung der italienischen 
Kammer hielt Propagandaminister Alfieri eine Ansprache, 
in der er u. a. auf die Aufgaben des italienischen Propa 
gandaministeriums einging. 
Einleitend erinnerte Alfieri daran, daß das Propaganda- 
Ministerium zu Beginn des abessinischen Krieges geschaffen 
wurde, um dem Lügenfeldzug, der zusammen mit den Sank 
tionen eine der Hauptmassen der Gegner des Faschismus 
darstellte, zu begegnen. Nach einer grundsätzlichen Darlegung 
der verschiedenen Aufgaben seines Ministeriums in Bezug 
auf das Zeitungswesen, Radio, Theater und Film sowie den 
Fremdenverkehr erklärte der Propagandaminister, daß Ita 
lien sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Völ 
ker einmische, daß sich die italienische Auslandspropaganda 
darauf beschränke, das Wesen und die Errungenschaften des 
Faschismus der Welt kundzutun. 
In Bezug auf die Beziehungen zur ausländischen Presse 
betonte der Minister, daß der Faschismus zwar nichts gegen 
eine Diskussion einzuwenden habe, solange sie im guten 
Glauben erfolge, daß man aber nicht eine systematische 
Lügenkampagne dulden könne. Deshalb reagiere auch die 
Presse lebhaft und sogar mitunter heftig gegen die nieder 
trächtigen Lügenfeldzüge, die periodisch gegen Italien insze 
niert werden. 
Seine Hauptaufgabe, so betonte Alsieri abschließend, sehe 
er auch heute in dem Kampf gegen die systematischen Lügen- 
Hetzen gegen Italien und den Faschismus, die von den Leuten 
ausgehen, die in der faschistischen Idee ein Hindernis sehen, 
ihr Werk der Vernichtung durchzuführen. 
Italienisch-Polnische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 18. Mai. Am Dienstag wurden mehrere italienisch 
polnische Wirtschaftsabkommen unterzeichnet. 
Das Frontkämpfertreffen in Aix-les-Bains. 
Paris, 18. Mai. Der Paris Soir veröffentlicht eine Er 
klärung, die Reichskriegsopferführer Oberlindober seinem 
Berichterstatter bei der Frontkämpfertagung in Aix-les- 
Bains gegeben hat. 
Oberlindober sagte: „Nur die, die den Krieg nicht mit 
gemacht haben, sprechen vom Kriege. Der, der vom Frieden 
spricht, hat im Kriege seine Pflicht getan. Wenn die ehe 
maligen Frontkämpfer vom Frieden sprechen, so fordern sie 
einen vollständigen, für alle Völker gültigen Frieden. Durch 
die Kranzniederlegung am Kriegerdenkmal in Aix-les-Bains 
haben wir als Vertreter der deutschen Frontkämpfer die feste 
Ueberzeugung gehabt, an der aufrichtigen Annäherung un 
serer beiden Länder zu arbeiten. 
„Die junge Generation muß in gedanklicher Gemein 
schaft mit uns die Ehre und die friedliche Kraft unserer 
Länder fördern. Ist es denn nicht möglich, gute Nachbar 
schaft zu halten und unsere Eigenschaften als gute und 
tapfere Soldaten nicht immer wieder auf die Probe stellen 
zu müssen? Frankreich ist stark und Deutschland ist wieder 
stark geworden. Franzosen und Deutsche als Freunde und 
gute Nachbarn würden Wohl noch stärker sein. 
„Die Frontkämpfertagung von Aix-les-Bains ist unver 
geßlich und von aufrichtiger und vorbehaltloser Freundschaft 
getragen gewesen. Mit den französischen Frontkämpfern 
glauben wir an die große Tat der ehemaligen Front 
kämpfer. die die würdevolle Annäherung unserer beiden 
Länder wollen." 
Beim Schlußbankett der Frontkämpfer erklärte der 
Pensionsminister Riviere, die französische Regierung unter 
stütze das Werk der ehemaligen Frontkämpfer und billige 
deren Kundgebungen. Die Regierung werde vor keinem 
Opfer zurückschrecken. Ohne sich um die innerpolitische 
Regierungsform der Völker zu kümmern, lehne die franzö 
sische Regierung nicht ab, mit allen Nationen Fühlung auf 
zunehmen, um die Rückkehr eines zerstörenden Krieges zu 
verhüten. 
Deutsche Frontkämpfer in Reims. 
Paris, 18. Mai. Eine größere Gruppe deutscher Front 
soldaten aus Trier traf in Reims ein, wo ihr von Seiten 
der französischen Frontkämpfer ein herzlicher Empfang zuteil 
wurde. Die deutschen Gäste begaben sich zunächst auf den 
Heldenfriedhof von Maisonbleu bei Cormicy, wo 15 000 
Frontsoldaten ruhen. Am Denkmal wurde ein Blumen 
gebinde niedergelegt. 
In einer Ansprache wandte sich der Führer der deutschen 
Frontkämpfer-Abordnung, Scheitt, an die französischen Ka 
meraden und gab dem Wunsche Ausdruck, daß die ehemali 
gen Frontkämpfer des Weltkrieges sich die Hand zur Ver 
söhnung der Völker reichen mögen. 
Litwinow-Finkelstein beim französischen Staatspräsidenten. 
Paris, 18. Mai. Der Präsident der Republik Lebrun 
hat am Dienstag nachmittag den fowjetrusfischen Außen 
kommissar Litwinow - Finkelstein empfangen. 
Was geschieht mit den „verirrten" Bolschewisten-Fliegern? 
Paris, 18. Mai. Die bolschewiftischen Flugzeuge, die am 
Montag auf einem Flugplatz bei Pau gelandet waren, sind 
bis Dienstag mittag noch nicht wieder abgeflogen. Am 
Montag nachmittag hatte sich der Leiter der internationalen 
Nichteinmischungskontrolle, Oberst Lunn, nach dem be 
treffenden Flugplatz begeben. 
Eden besucht Prinzregent Paul. 
London, 18. Mai. Außenminister Eden stattete am 
Dienstag vormittag Prinzrege nt PaulvonJugo 
sl aWien im Buckingham-Palast einen Besuch ab. 
Sitzung des Nichteinmischungs-Unterausschusses. 
London, 18. Mai. Nach der Sitzung des Unteraus 
schusses des Nichteinmischungsausschusses am Dienstag 
wurde eine amtliche Mitteilung ausgegeben, die 
besagt, daß der Unterausschuß die Beratung der Vorschläge, 
die auf der vorigen Sitzung gemacht wurden, wieder auf 
genommen habe, und zwar habe die englische Regierung 
damals vorgeschlagen, daß ein Appell an die Kämpfenden 
in Spanien gerichtet werden solle, Bombenwürfe aus der 
Luft gänzlich aufzugeben. Die deutschen, italienischen und 
portugiesischen Vertreter hätten angeregt, daß alles nur 
Mögliche getan werden sollte, um die Kämpfe überhaupt zu 
humanisieren. 
Die Vertreter im Nichteinmischungsausschuß hätten die 
Ansichten ihrer Regierungen zu den früheren Vorschlägen 
mitgeteilt. Aus diesen Vorschlägen gehe hervor, daß jede 
Regierung die Wichtigkeit und Dringlichkeit des Problems 
anerkenne, die Kämpfe zu humanisieren, und einen Appell 
begrüße, wonach alle nur denkbaren Schritte zu diesem 
Zweck getan werden sollten. 
Der Unterausschuß habe zugestimmt, daß der Entwurf 
des Appells im Sinne der Erörterung der heutigen Sitzung 
des Unterausschusses zur Beratung gelangen solle. 
Der Unterausschuß habe weiter einen Bericht des juristi 
schen Ausschusses beraten, der am 16. März eingesetzt wurde, 
um gewisse Fragen bezüglich der spanischen Kapitalguthaben 
zu klären. Er habe dem Vorschlag zugestimmt, daß vor der 
nächsten Sitzung ein Fragebogen zur Beratung entworfen 
werden solle, um ihn den am Nichteinmischungsabkommen 
beteiligten Regierungen zuzuleiten. 
Der Unterausschuß habe schließlich der Einsetzung eines 
technischen Beratungsausschusses zugestimmt, der einen Plan 
für die Ausdehnung des Nichteinmischungsabkommens zur 
Beratung vorlegen solle, um die Reise von Personen nicht 
spanischer Nationalität, von deren Beteiligung man eine 
Verlängerung oder Erbitterung der Kämpfe erwarten 
könne, aus oder durch Länder zu verhindern, deren Regie 
rungen dem Nichteinmischungsäbkommen angehören. 
Oefterrjeichisches Gesetz gegen die Landflucht. 
Wien, 18. Mai. Das Haus der Bundesgesetzgebung be 
schloß ein Gesetz, das die Seß haftmach ung I.and- 
und forstwirtschaftlicher Arbeiter begünstigt. 
Man will damit der starken Landflucht steuern, die 
trotz der Wirtschaftskrise in den Städten noch immer anhält. 
Das Gesetz sieht die Schaffung eines vor, aus dem 
den land- und forstwirtschaftlichen Arbeitern bei der Erwer 
bung von Grundstücken und Wohnungen Zuschüsse gezahlt 
werden sollen. Eine Statistik hat ergeben, daß 90 v. H. der 
Bauernknechte und Mägde in Oesterreich ledig bleiben, da 
sie nicht in der Lage find, einen eigenen Haushalt zu gründen. 
Neuer Waffenschmuggel für die Spanien-Bolschewisten. 
Bern, 18. Mai. Wie der Berner „Bund" meldet, ist 
jetzt von den Bundesbehörden ein neuer Waffenschmuggel 
für die Bolschewisten in Spanien aufgedeckt worden. Es han 
delt sich um eine Lieferung von Maschinenpistolen. Mehrere 
der bolschewistischen Wafsenschmuggler konnten bereits ver 
haftet werden. 
Der norwegische Außenminister in Holland. 
Den Haag, 18. Mai. Der norwegische Außenminister K o h t 
traf am Dienstag hier ein. Er wird mit dem niederländi 
schen Außenminister eine Reihe von Besprechungen führen. 
Anschließend begibt sich der norwegische Minister nach 
Brüssel. 
Zunehmende Frechheit der Juden in Polen. 
Warschau, 18. Mai. Die Anmaßung der Juden in Polen 
wird immer größer. InLuniniec mutzte die Polizei den 
Leiter der dortigen Rabbiner-Schule verhaften. Er hatte 
die Frechheit, die Juden öffentlich auf dem Markt aufzu 
wiegeln und zum Boykott der polnischen Geschäfte und Bau 
ern aufzufordern. Der Verhaftete wird sich vor dem Gericht 
in Brest am Bug zu verantworten haben. 
Die arabische Sprache in der Sandschak-Frage. 
Genf, 18. Mai. Der Sachverständigen-Ausschuß des 
Völkerbundes für die Sandschak-Frage, der seine Arbeiten 
beendet hat, hat beschlossen, seinen Bericht vor der Rats 
tagung des Völkerbundes am 21. Mai nicht veröffentlichen 
zu lassen. Der ausgearbeitete Vorschlag für das neue Sand 
schak-Statut enthält im ganzen 11 Kapitel, in denen u. a. 
die Kontrolle des Völkerbundsrates über den Sandschak, die 
Entmilitarisierung dieses Gebietes und die Zusammen 
arbeit zwischen Frankreich und der Türkei, die Minder 
heitenfrage wie auch die Finanzfragen festgelegt sind. 
Ueber die Frage der arabischen Sprache als Zweiter 
offiziellen Sprache im Sandschak-Gebiet hat sich das Komi 
tee nicht einigen können, ebenso nicht über die Frage der 
Zuteilung von drei Grenzorten, die entweder dem Sandschak 
oder Syrien zufallen müßten. 
Die Türken haben in diesem Sachverständigen-Ausschuß 
eine Volksabstimmung für diese drei Orte vorgeschlagen, ein 
Vorschlag, den das Komitee aber nicht annahm. Es wird 
die Aufgabe des Völkerbundsrates sein, diese zwei Fragen 
zu lösen. 
Wieder zwei Sowjetgrößen abgesetzt. 
Moskau, 18. Mai. Wie amtlich gemeldet wird, ist der 
stellvertretende Präsident der Staatsbank, Beresin, sei 
nes Postens enthoben worden. Gegen die Leitung der 
Staatsbank sind in der letzten Zeit scharfe Angriffe gerichtet 
worden. 
Ebenso wurde der Gehilfe Kaganowitschs im Verkehrs 
kommissariat, der stellvertretende Volkskommissar Ki s ch 
kin, seines Amtes enthoben. 
Steuermann Lau vor dem Untersuchungsausschuß. 
Lakehurst, 18. Mai. Der Untersuchungsausschuß hörte 
am Dienstag den Steuermann des Luftschiffes „Hinden 
burg", Helmut Lau, der sich bei Ausbruch der Katastrophe 
im unteren Teil der Höhenflosse des Luftschiffes befand. 
Lau gab folgenden zusammenfassenden Bericht: 
„Ich hörte oben in Zelle 4 eine gedämpfte Explosion, 
erblickte gleichzeitig innerhalb der Gaszelle einen hellen Wi 
derschein und sah hierauf, wie eine Flamme aus der Hülle 
hervorschoß und sich zur oberen Decke durchfraß. Gleichzeitig 
flogen Aluminiumstücke und andere Bestandteile des Luft 
schisfes umher. Innerhalb einer Sekunde fielen Trägerstücke 
und zerschmolzenes Material herab. Das Luftschiff verlor 
sehr schnell an Höhe. Beim Aufprall lag ich innerhalb der 
ußeren Schiffsdecke, vergeblich versuchend, einen Ausgang 
zu finden. Ich sah hierauf, wie ein anderes Besatzungsmit 
glied aus einer Luke herauskletterte und folgte dessen Bei 
spiel mit Hilfe des gestern vornommenen Taklers Freund." 
Auch Lau hat vor der Explosion keinerlei Gasgeruch 
wahrgenommen. Das Ausschußmitglied Mullig an er 
klärte, daß Lau als erster Augenzeuge den Ursprung des 
Feuers gesehen Zu haben scheine. 
Roosevelts Justizreform vom Justizausschuß abgelehnt. 
New Jork, 18. Mai. Der Kampf um die amerikanische 
Verfassungsreform, die Präsident Roosevelt durch Er 
weiterung des Obersten Bundesgerichts von 9 auf 15 Mit 
glieder anstrebt, ist am Dienstag in vollem Umfange ent 
brannt. Der Justizausschuß des Senats beschloß mit 16 
gegen 8 Stimmen, Roosevelts diesbezügliche Vorlage im 
Bericht an das Senatsplenum abzulehnen. 
In der zweistündigen Sitzung lehnte der Justizausschuß 
auch sämtliche Kompromißvorschläge ab. Bemerkenswert ist, 
daß gegen Roosevelts Vorlage auch 7 Demokraten und 3 Re 
publikaner stimmten. Dafür entschieden sich 7 Demokraten 
und der unabhängige Senator Norris. 
Wie bekannt, hat sich Roosevelt dahin geäußert, die Vor 
lage in irgendeiner Form gegen allen Widerstand aus jeden 
Fall durchzubringen. Vor der Sitzung des Justizausschusses 
erklärte das Mitglied des Obersten Bundesgerichts 
van Devanter Roosevelt schriftlich seinen Rücktritt mit 
Wirkung vom 2. Juni, obwohl die Mitglieder des Vundes 
gerichts lebenslänglich gewählt sind. 
Es ist damit zu rechnen, daß die nächste Zeit erbitterte 
Kämpfe zwischen Roosevelt und den Gegnern der Justiz 
reform im Kongreß bringen wird. Roosevelt hält bekanntlich 
die Erweiterung des Obersten Bundesgerichts durch 6 zusätz 
liche, von ihm zu ernennende Richter im Interesse un 
gestörten Durchführung seiner New Deal-Pläne für nötig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 