
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 14. August 
Nr. 
1162 
Wirtschaftspolitik des gesunden Menschen 
verstandes. 
Berlin, 14. August. Die kürzliche offizielle Stellung 
nahme des' zuständigen Vertreters der Washingtoner Regie 
rung zu dem Rückschlag in den deutsch-amerikanischen Han 
delsbeziehungen veranlaßte den Berliner Korrespondenten 
der New Jork Times, Guido Enderis, zu einem Be!such 
bei dem Reichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsidenten 
Funk, der dem amerikanischen Journalisten ein Interview 
von großer Bedeutung gewährte. 
„Das Dogma ist der Feind der Wirtschaft", erklärte 
Funk dem Korrespondenten, der ihn an feinem Schreibtisch 
in der Reichsbank antraf, damit beschäftigt, die Entwicklung 
der Handelsbilanzen nachzuprüfen. 
„In Deutschland betreiben wir die Wirtschaftspolitik des 
gesunden Menschenverstandes. Wir tun das, was notwendig 
ist. Dann tut man auch das, was richtig ist, und was richtig 
ist, ist auch gut." 
Aus! den Darlegungen konnte man, so berichtet der Kor 
respondent, entnehmen, daß sich der Minister sehr eingehend 
mit der internationalen Handelspolitik und auch mit den 
Handelsbeziehungen zu den Vereinigten Staaten beschäftigt. 
„Ein guter Geist der Zusammenarbeit und klare Prak 
tische Ueberlegungen", sagte er, „sind wichtig für die Auf 
rechterhaltung gesunder HandelsbeMehungen." 
Als Beweis seines Strebens führte er die erfolgreichen 
Verhandlungen über die Verlängerung des Stillhal 
teabkommens an. Er lobte die Haltung der amerika 
nischen Vertreter, die, wie er sagte, Einsicht und Verständ 
nis für die Lage bewiesen hätten. In diesem Zusammen 
hange wies der Minister auch auf die zweckmäßige Arbeit 
der Leiter der großen Notenbanken der Welt in der Bank 
für Internationalen Zahlungsausgleich in Basel hin. 
„Die politischen Spannungen der vergangenen Monate 
haben das deutsche Wirtschaftsleben in keiner Weise in sei 
nem starken Rhythmus Zu beeinträchtigen vermocht. Auch 
Boykottmaßnahmen haben unseren Export bisher nicht 
irgendwie nennenswert getroffen. Unsere Ausfuhr zeigt in 
den letzten Monaten eine durchaus günstige Entwicklung, 
ausgenommen allerdings den Handel mit den Vereinigten 
Staaten. 
„Der Einfuhrrückgang an amerikanischer Baumwolle und 
Fett ist besonders offensichtlich. Deutschland ist durch die 
verschiedenen amerikanischen Einfuhrerschwerungen jetzt ge 
zwungen, seinen Baumwoll- und Fettbedarf anderswo Zu 
decken. Man muß sich daran erinnern, daß Deutschland 
mehr als 3g v. H. der amerikanischen Fettausfuhr aufge 
nommen hat. Heute ist Deutschlands Anteil wenig mehr als 
1 v. H. 
„Diese Lage muß beide Länder immer weiter auseinan 
der bringen. Deutschland war immer ein besonders gewich 
tiger Käufer amerikanischer Waren, aber heute- kann es nichr 
mehr einkaufen, als ihm zu exportieren möglich ist." 
Zu den Erklärungen des amerikanischen Ministerialdirek 
tors Grady über den Gegensatz der wirtschaftlichen Prin 
zipien der liberalen und der totalitären Staaten und deren 
Auswirkungen auf die Handelsbeziehungen sagte Funk: 
„Wenn jemand djese Ansicht auf das private Geschäfts 
leben anwenden würde, so entstände daraus ein vollkomme 
ner Zusammenbruch der wirtschaftlichen Betätigung, weil 
der eine Kaufmann auf der Anwendung des Jardmaßes be 
steht, während 'sein Kunde das Metermaß verlangt. Die 
abweichenden Gewichtseinheiten und Maße haben bis heute 
noch niemals Käufer und Verkäufer getrennt. In gleicher 
Weise dürften auch die sogenannten Gegensätze in den liberali 
stischen und totalitären Wirtschaftssystemen niemals eine 
unüberbrückbare Schranke für den Warenaustausch bilden. 
„Deutschland unterhält zur Zeit nutzbringende und zu 
friedenstellende Handelsbeziehungen mit vielen Staaten, die 
von seinem System abweichende Wirtschaftssysteme haben. 
Sogenannte Systeme können niemals für die Beeinflussung 
der Handelsbeziehungen verantwortlich gemacht werden, 
denn diese Systeme können so und so organisiert 
werden, daß sie die Aufrechterhaltung und die Ausdehnung 
der Handelsbeziehungen ermöglichen." 
Die Schwierigkeit, wie Funk sie sieht, besteht darin, daß 
Amerika darauf verharrt, immer wieder dogmatische Ansich 
ten zu unterstreichen. 
„Das nationalsozialistische Deutschland muß die Handels 
politik betreiben, die ihm die gegebenen Verhältnisse vor 
schreiben. Mit dieser Politik haben wir recht beachtliche 
Erfolge zu verzeichnen. Wir können und wollen daher 
auch keine andere Wirtschaftspolitik einschlagen, aber wir 
haben jederzeit unsere Bereitschaft zur Zusammenarbeit mit 
anderen Wirtschaftssystemen betont. 
„Auf dieser Grundlage wird die Frage der „Form" nur 
noch eine Angelegenheit der Organisation. Das ewige Ver 
harren auf dogmatischer Orientierung muß aus die Dauer 
die gesamte zwischenstaatliche Entwicklung unterbinden." 
Funk betonte besonders, daß die amerikanische Kritik der 
deutschen Handelsmethoden leider vollkommen gewisse ame 
rikanische Maßnahmen außer Acht lassen, die das -deutsche 
Geschäft in den Vereinigten Staaten erheblich beeinträchtigt 
hätten. 
„Als die amerikanischen Prohibitivzölle eingeführt 
wurden, war der Dollar noch nicht abgewertet. Die Ver 
einigten Staaten hatten sich noch nicht entschlossen, den 
Goldstandard aufzugeben. Die Prohibitivzölle blieben in 
dessen auch nach der Abwertung noch in Kraft, 
Strafzölle wurden sogar auf die Einfuhrwaren aus dem 
Protektorat gelegt. 
„Es ist für uns eine glatte Unmöglichkeit, derartige 
Hindernisse zu überwinden, auch können solche Methoden 
auf uns keinen anderen Eindruck als den einer fortgesetzten 
Diskriminierung machen. Das sind die wirklichen 
„Steinmauer n", die Amerika errichtet hat, um den 
Handel mit Deutschland abzuwürgen, und die auf die Dauer 
nicht überstiegen werden können." 
Funk lehnt auf das nachdrücklichste die Folgerungen ab, 
daß die verschiedenartigen Wirtschaftssysteme für den Rück 
gang des deutsch-amerikanischen Handels verantwortlich 
seien. „Das Reich", so erklärte er, „Pflegt ausgezeichnete 
Handelsbeziehungen mit vielen Ländern, die keine Devisen 
bewirtschaftung haben." 
Deshalb legt er die Verantwortung für den Rückgang 
des Handels der amerikanischen Regierung vor die Tür, 
die, so behauptet er, jeden vernünftigen Vorschlag von deut 
scher oder sogar von amerikanischer Seite für eine Verbesse 
rung der Beziehungen abgelehnt hat. „Diese Haltung", so 
erklärte der Minister, „ist für Deutschland unverständlich 
in anbetracht der sonst so nüchternen Einstellung der ame 
rikanischen Geschäftswelt. Unter der Ausrechterhaltung 
solcher Bedingungen muß der deutsch-amerikanische Handel 
noch weiter absinken. 
„Wir können nicht nach Amerika liefern und dement 
sprechend sind wir auch daran behindert, von dort zu kaufen. 
Sogar noch im vergangenen Jahr verzeichneten wir eine 
sehr beträchtliche Einfuhr aus den Vereinigten Staaten. 
Damals bezahlten wir in Devisen. Inzwischen ist es uns 
gelungen, unseren Bedarf und er ist gewaltig in Län 
dern zu decken, die die Vorteile aus nutzbringenden Han 
delsbeziehungen höher schätzen, als dogmatischen Phanto 
men nachzujagen. 
„Die Weigerung, nur aus prinzipiellen Gründen her 
aus in aktive Wirtschaftsbeziehungen mit einem anderen 
Land einzutreten, kann nur aus politischen Motiven oder 
vielleicht auch aus Mißverständnissen oder Purer Unver 
nunft, aber nicht aus wirtschaftlichen Ueberlegungen ent 
stehen." 
Er sieht in dem Vorgehen der 60 Kongreßmitglieder 
ein hoffnungsvolles Zeichen, die aus dem Gefühl der wach 
senden innerwirtschaftlichen Schwierigkeiten heraus zuge 
geben haben, daß neue Methoden und Formen gefunden 
werden müssen. „Solange der Freihandel blühte", erklärte 
Funk, „konnte man ohne Schwierigkeiten da kaufen, wo die 
Preise am niedrigsten waren. Jetzt, da die alten Systeme 
vernichtet sind und das Gold seiner früheren Funktionen 
entkleidet ist, müssen neue Wege beschritten werden." 
Funk glaubt, daß sich eine neue Organisation des 
zwischenstaatlichen Handels entwickeln muß in der Form, 
daß die verschiedenen Systeme aufeinander abgestimmt 
werden. Ein solches Vorgehen hält er auch zwischen den 
Vereinigten Staaten und Teutschland für durchaus mög 
lich, denn es gibt keine Schwierigkeiten, die der Menschen 
verstand und der gute Wille nicht überwinden könnten. 
Neue Lügen des Mörders Grünspan. 
Berlin, 14. August. Wie aus Paris bekannt wird, hat 
der Jude Grünspan, der am 7. November 1938 den 
deutschen Gesandtschaftsrat vom Rath ermordete, bei sei 
ner Schlußvernehmung vor dem Untersuchungsrichter eine 
neue Lüge vorgebracht, um sich vor Strafe zu schützen. Er 
behauptet jetzt zum ersten Mal, daß er den Revolver, mit 
dem er vom Rath tötete, gar nicht geladen habe, sondern daß 
der Händler, der ihm die Waffe verkaufte, ohne sein Wissen 
aus Versehen beim Einpacken fünf Kugeln in der Trommel 
des Revolvers gelassen haben müsse. Grünspan will damit 
die Mordabsicht ausräumen. 
Dabei hat Grünspan bei seinen früheren Vernehmungen 
genau geschildert, wie er den Revolver in der Toilette eines 
Pariser Cafes, das er häufig besuchte, geladen hat. Er hat 
also genau so, wie der Jude Frankfurter, der Wilhelm 
Gustloff in Davos ermordete, seine Taktik vollständig 
geändert. 
Zuerst erklärte er, wie Frankfurter: „Ich bin mir der 
Tat vollkommen bewußt. Ich bereue nichts. Ich wollte die 
Juden rächen, schade, daß Herr vom Rath nicht tot ist". Jetzt 
aber will er nicht einmal den Revolver geladen haben und 
bedauert aufs tiefste den Vorfall, für den er nicht verant 
wortlich sein will. 
Die Besprechungen von Salzburg und Berchtesgaden. 
Rom, 14. August. Riesige Schlagzeilen, wie „Totalitäre 
Freundschaft und totalitäre Bereitschaft zum Handeln. 
Außergewöhnliche Herzlichkeit bei den deutsch-italienische'n Be 
sprechungen. Entschlossenheit der Achse, die Ehre und das 
Recht der beiden Völker nicht antasten zu lassen", unter 
streichen in der römischen Montagspresse die grundsätzliche 
Bedeutung der deutsch-italienischen Besprechungen. 
Man läßt die amtliche Verlautbarung über die Be 
sprechungen von Salzburg und Berchtesgaden, die in 
großer Aufmachung wiedergegeben werden, für sich sprechen 
und beschränkt sich in den Kommentaren auf zwei Feststel 
lungen: 
1. Danzig i st eine urdeuts che Stadt, und das 
Banziger Problem gehört zu denen, auf die Mussolini 
in seiner historischen Rede von Turin hingewiesen hat mit 
der Ankündigung, daß sie innerhalb einer bestimmten Frist 
gelöst werden! müßten. 
Dieser Gedanke wird namentlich von Tevere entwickelt, 
der seine Betrachtungen mit der Frage einleitet „Krieg oder 
Frieden?" und betont, daß die Demokratien nicht nur die 
Frist ungenutzt hätten verstreichen lassen, sondern sogar durch 
ihre Haltung Oel ins polnische Feuer gegossen hätten. 
2. !K!ann Polen wirklich auf die Hilfe der Einkreiser 
rechnen? 
Messaggero stellt hierzu fest, die Ereignisse vom Septem 
ber vorigen Jahres hätten hinlänglich bewiesen, welchen 
Wert man gewissen Solidaritätskundgebungen beizumessen 
habe. Polen vergesse vollkommen, daß es im gleichen Räume 
mit Deutschland zu leben gezwungen sei, während seine Be 
ziehungen zu den Demokratien nur zeitlich bedingt feien. 
Die Achsenmächte, deren totalitäre Freundschaft längst 
keines Beweises mehr bedürfe, feien jetzt auch Mm totali 
tären Handeln bereit. Deshalb sollte Polen in sich gehen, 
bevor es zu spät sei. 
Vertiefung der italienisch-jugoslawischen Freundschaft. 
Rom, 14. August. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Zwetko w i tisch richtete bei seiner Rückkehr vom Besuch 
der italienischen Hafenstadt Trieft an den Duce folgendes 
Telegramm: 
„Die von mir besuchten Dopolavoro-Organisationen und 
die von ihnen erreichten Ergebnisse sind die besten Beweise 
für den ungeheuren! Krafteinsatz, mit dem es dem neuen 
Italien gelungen ist, die festen Grundlagen einer vollkom 
menen sozialen Gerechtigkeit und einer höheren Lebenshal 
tung der arbeitenden Bevölkerungsschicht zu legen und da 
mit dem italienischen Volke eine freundliche Zukunft Zu 
sichern. 
„Indem ich Italien verlasse, ist es mir eine angenehme 
Pflicht, Eure Exzellenz auch bei dieser Gelegenheit der auf 
richtigen Gefühle nnd des Willens des jugoslawischen Volkes 
zu versichern, die freundschaftlichen Beziehun 
gen immer mehr zu vertiefen und Zu festigen, um die 
beiderseitige Zusammenarbeit auszubauen und im Frieden 
auf eine internationale Zusammenarbeit Hinzuwirken, die 
dem allgemeinen Wohlstand und dem Fortschritt der Mensch" 
heit dient." 
Neue Ausweisungsbefehle aus England. 
London, 14. August. Innenminister Hoare unterzeichnete 
am Montag fünf neue Ausweisungsbefehle gegen Personen, 
die in dem Verdacht stehen, mit irischen Nationalisten in 
Verbindung zu stehen. Insgesamt sind jetzt 79 Ausweisungs 
befehle unterzeichnet worden. 
Judeubande sprengt Araberhaus in die Lust. 
Jerusalem, 14. August. Nach dem Vorbild ihrer engli 
schen Freunde drang in der Nacht zum Sonntag eine be 
waffnete jüdische Bande in das Araberdorf Jdnibba ein 
und sprengte ein Haus in die Luft. 
Bahnbau Tripolis—Haifa aus strategischen Gründen. 
Aleppo, 14. August. Wie die arabische Zeitung Al Jom 
berichtet, hat die Eisenbahndirektion in Kairo den inter 
nationalen Aufsichtsrat der Gesellschaft „Onent Expreß" in 
Istanbul ersucht, das alte Projekt eines Eisenbahnbaues 
zwischen der syro-libanesischen Hafenstadt Tripolis und 
dem palästinischen Hafen Haifa nunmehr beschleunigt 
auszuführen. Wie verlautet, erfolgte dieses Ersuchen auf 
Wunsch und Bruck englischer Militärkrei s e in 
Aegypten, die auf einer direkten Eisenbahnverbindung von 
Aegypten nach der Türkei aus begreiflichen strategischen In 
teressen bestehen. 
Vemerkenswerterweise waren es im vergangenen Jahrzehnt 
gerade die Engländer, die aus Rivalität und Mißtrauen ge 
gen die Franzosen den Bau der Eisenbahn Tripolis—Haifa 
stets zu verhindern wußten. Die alte deutsche Bagdad-Bahn 
war mit dem Strang, der in Aleppo nach Süden abzweigt, 
nur bis zu dem zwischen Libanon und Anti-Libanon gelege 
nen Ort Rajak und der am Mittelmeer gelegenen Stadt 
Tripolis gekommen, während der aus Aegypten nordwärts 
führende Eisenbahnstrang nur bis Haifa entgegen kam. 
Zwar führt von Rajak eine Schmalspurbahn nach Beirut 
und Damaskus mit Anschluß an die Hedschas-Bahn, aber 
auf der nur wenig über 200 Kilometer langen Küstenstrecke 
Tripolis—Haifa durfte die Normalspurbahn nach englischem 
Wunsch nicht ausgeführt werden. 
Nunmehr, da sowohl England wie Frankreich mit der 
Türkei einen Freundschaftsvertrag abgeschlossen haben, dem 
zufolge die Türkei im Kriegsfälle ihre Truppen nach Sy 
rien und Palästina bis zum Suez-Kanal schicken soll, ist man, 
wie obige Meldung besagt, bestrebt, das Versäumte schnell 
nachzuholen, um den türkischen Truppentransporten nach 
jenen französischen und britischen Mandatsgebieten, für die 
die auf Hilfsvölker angewiesenen Westmächte die Kraft 
zur eigenen Verteidigung nicht mehr aufbringen, den Weg 
freizumachen. 
USA Senator Fish gegen die Kriegspsychose. 
Neuyork, 14. August. Die New Jork Times bringt aus 
Berlin ein Interview mit dem in der Reichshauptstadt ein 
getroffenen Kongreßmitglied Hamilton Fish, dem Leiter 
der amerikanischen Abordnung für die Tagung der inter 
parlamentarischen Union in Oslo. 
Fish erklärte danach, einige leitende Mitglieder der fran 
zösischen Regierung seien der Ansicht, daß der Krieg in 
Europa nicht eine Frage von Monaten, sondern nur von 
Wochen sei. Er selbst, Fish, glaube das aber nicht, sonst 
wäre seine Familie nicht hier. 
Fish fuhr fort: „Ich bin absolut entsetzt über die Kriegs 
psychose, die ich in Frankreich und in England, besonders 
aber in Frankreich, vorfand. Diese Psychose hat ebensosehr 
das Volk ergriffen, das ganz gegen den Krieg ist, wie die 
Regierungskreise, bei denen überhaupt jegliches Friedens 
programm zu fehlen scheint. Diese Kreise nehmen eine de 
faitistische Haltung hinsichtlich des Friedens ein und halten 
den Krieg für unvermeidlich 
„Statt zu versuchen, das Danzig-Problem mit friedlichen 
Mitteln zu lösen, sind die beteiligten Regierungen anschei 
nend in eine Sackgasse geraten." Der einzige Ausweg? sei, 
falls die bedauerliche Stockung anhalte, der Krieg. Ihm, 
Fish, scheine es aber unfaßbar, daß die Danziger Frage 
nicht ohne Waffen gelöst werden könne. Je mehr er von 
Europa sehe, desto überzeugter werde er davon, daß die Po 
litik der Vereinigten Staaten korrekt wäre, wenn sie sich 
von allen ausländischen Verwicklungen und Kriegen fern 
halte. 
Er bedauere die Tatsache, daß die Regierung der Ver 
einigten Staaten, also eine Regierung einer großen neu 
tralen Nation, inmitten dieser Weltkrise, die die Zivilisation 
selbst wankend machen könne, keinen Botschafter in Berlin 
habe. Es sei der Gipfel der Stupidität, daß die Washing 
toner Regierung ihren Botschafter Wilson in Amerika halte 
statt in Berlin, wo die Botschafter aller großen Nationen 
jetzt anwesend feien. 
Aus eine Frage erklärte Fish, die Aeußerung des Unter 
staatssekretärs Grady, die Vereinigten Staaten könnten nicht 
mit den totalitären Staaten Handel treiben, sei unsinnig. 
Die totalitären Staaten machten ein Viertel der zivilisierten 
Welt aus. Wenn sie das Tauschhandelssystem benutzten, so 
sei das nicht ihre Schuld, da feine Anwendung ihnen durch 
den Devisenmangel aufgezwungen worden sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 