
—Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
' ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1537 
Berlin» 
Dienstag, 2V. Juli 
Nr. 
984 
Die Rede des Führers in der italienischen Presse. 
Mailand, 20. Juli. Ueber die Feiern zur Einweihung 
des Hauses der Deutschen Kunst in München wird von der 
norditali e n i s ch e n Presse zum Teil ausführlich 
berichtet. Vor allem aber hat die Rede Adolf Hitlers, 
die in langen Auszügen wiedergegeben wird, stärksten Ein 
druck gemacht. 
Die Forderung des Führers, daß das deutsche 
Volk eine deutsche Kunst besitzen müsse, und seine scharfe Ab 
rechnung mit den volksfremden sogenannten „modernen 
Künstlern" der demokratisch-marxistischen Verfallszeit, denen 
jedes wahre Können gefehlt habe, werden nachdrücklich her 
vorgehoben. Auch das Haus der Deutschen Kunst, die Aus 
stellung und die zahlreichen übrigen Veranstaltungen am 
Tag der Deutschen Kunst finden aufrichtige Anerkennung 
und Würdigung. Tie Berichte werden durch zahlreiche Bil 
der illustriert. 
Marconi gestorben. 
Rom, 26. Juli. In der Nacht zum Dienstag ist der Er 
finder der drahtlosen Telegraphie, Guglielmo Marconi, 
im Alter von 63 Jahren an einem Herzschlag gestorben. 
Marconi, am 25. April 1874 in Griffone bei Bologna 
geboren, beschäftigte sich schon während seiner Studienzeit 
mit Versuchen, drahtlos zu telegraphieren, wobei er unter 
dem Eindruck der Theorien von Hertz und Maxwell stand. 
1895 gelang sein erster Versuch, allerdings nur auf kurze 
Strecken. 1896 konnte er in England ein erstes Patent auf 
ein „praktisch verwendbares System der Telegraphie ohne 
Draht" erwerben und im Jahre darauf in London eine Ge 
sellschaft gründen. 1899 gelang die erste drahtlose Verbin 
dung über den Kanal, 1991 über den Atlantik. Nach weite 
ren, in der Welt größtes Aufsehen erregenden Erfindungen, 
wobei er sich besonders seiner Aacht „Elektra" bediente, trat 
er 1927 vom Vorsitz der Londoner Marconi-Gesellschaft zu 
rück, um sich ganz seiner wissenschaftlichen Arbeit zu widmen. 
Mannigfach und zahlreich sind die Ehrungen, die dem 
Verstorbenen in seinem arbeitsreichen Leben zuteil wurden. 
So erhielt Marconi, der teils in London, teils in Pontecchio 
lebte, im Jahre 1909 den Nobelpreis für Physik; er war 
Mitglied des römischen Senats, Ehrenpräsident der Römi 
schen Akademie und bekam vom König von Italien den erb 
lichen Titel eines Marquis. 
„Daily Mail" für bessere deutsch-englische Beziehungen. 
London, 29. Juli. Daily Mail nimmt die gestrige Unter 
hauserklärung Edens über den Abschluß des neuen 
deutsch-englischen Flottenabkommens, das 
Eden als nützlich bezeichnete und das man in London als 
Beispiel echter Staatsmannskunst hinstellte, zum Anlaß, um 
sich in einem Leitartikel für eine Verbesserung 
der deutsch-englischen Beziehungen einzu 
setzen. 
Wenn die beiden Nationen zusammenkämen, so schreibt 
das Blatt, dann würden sie Nützliches leisten können im 
Gegensatz zu oberflächlichen Streitereien, die unter der 
Führung des Völkerbundes alle Bemühungen um eine 
bessere Verständigung lähmten. Das englische Volk dürfe 
die moralische Seite solcher Verhandlungen nicht übersehen 
und die englische Regierung sollte nicht einen Augenblick 
zögern, um in großzügiger Weise Deutschlands guten 
Glauben zu erwidern. Als Chamberlain die Regierung 
übernahm, habe er erklärt, daß er ein persönliches Interesse 
an der Außenpolitik habe. Seine kluge Führung habe sich 
bewährt. Er habe in seinen Reden den ausgesprochenen 
Wunsch gezeigt, Deutschlands Standpunkt zu verstehen und 
die gegenseitigen Hindernisse zu überwinden. Das sei 
eine Aufgabe, mit der man sich in der Vergangenheit nicht 
genügend beschäftigt habe. Jetzt sei der Augenblick ge 
kommen, um diesen Fehler wieder gutzumachen. 
Die erste Aufgabe des englischen Außenamtes sollte heut 
zutage die Freundschaft mit Englands Nach 
barn jenseits der Nordsee sein. Denn es bestehe 
kein Zweifel darüber, daß von der Wiederherstellung der 
alten Herzlichkeit zwischen England und Deutschland nicht 
nur der Friede Europas, sondern auch der Fortschritt oder 
Zusammenbruch der Zivilisation abhänge. Niemand werde 
in Abrede stellen, daß die Deutschen, insbesondere unter der 
bewährten Führung Hitlers, ein Volk von großem Format 
seien, das man nicht übersehen könne. Die Deutschen seien 
den Engländern artverwandt in Blut, Temperament und. 
Lebensanschauung. Eine großzügige britische Haltung 
würde jetzt Deutschlands guten Willen sofort gewinnen. 
Wenn Mißtrauen und Schwierigkeiten erst einmal besei 
tigt seien, würden die Deutschen zuverlässige Freunde im 
Frieden und in Zeiten der Not sein, so wie sie im Kriege 
entschlossene Feinde seien. Der große Zankapfel zwischen 
den beiden Ländern sei lediglich die Frage der früheren 
deutschen Kolonien. Im September würde aber die 
Untersuchung über die Zugänge zu den Rohstoffen von 
allen Nationen abgeschlossen werden. Zu diesem oder zu 
einem anderen Äugenblick sollte die britische Regierung sich 
unter den Regierungen befinden, die bereit seien, gerechten 
Forderungen ein verständnisvolles Ohr zu leihen. 
Im Oktober 1914 habe der damalige englische Minister- 
Präsident Asqnith, nachdem er Englands Gründe zum 
Eintritt in den Weltkrieg dargelegt hatte, in Cardiff erklärt, 
England begehre nicht anderer Völker Gebiet, England 
genüge das britische Imperium und wünschenicht,sich 
neue Verantwortung oder neue Gebiete aufzubür 
den. Nach dieser klangvollen Erklärung müsse es für die 
deutsche Nation eine fürchterliche Enttäuschung gewesen sein, 
als am Tag der Unterzeichnung des Versailler Vertrages be 
kannt wurde, daß England den Konferenzsaal verließ mit 
fast sämtlichen deutschen Kolonien in der Tasche. 
Von den Verständigungsmöglichkeiten Englands mit 
Deutschland hänge alles ab. Seit mehr als vier Jahren 
setze sich die „Daily Mail" für eine Engergestaltung der 
deutsch-englischen Beziehungen ein. Eine solche Politik sei 
heute notwendiger denn je. 
Die englische Rekrutierung für die Armee. 
London, 2l). Juli. In einer Sitzung imunterhaus 
Unterbreiteten etwa hundert konservative Unterhausabge 
ordnete dem Kriegsminister Hore-Belisha Vorschläge 
für die Verbesserung der englischen Rekru 
tierung. Sie forderten u. a. eine Erhöhung des Soldes, 
eine Verbesserung der Mannschaftsquartiere und eine stär 
kere Beschäftigung der ausgedienten Soldaten in Regie 
rungsdiensten. 
Hore-Belisha erwiderte, daß er die Vorschläge sorgfältig 
erwägen wolle. Er gab zu, daß die Lage hinsichtlich der Re 
krutierung für die englische Armee zurzeit ernst und schwie 
rig sei. 
Der Anschlag auf Oberst Koc. 
Warschau, 20. Juli. Die polizeiliche Untersuchung über 
den mißlungenen Anschlag auf Ober st Koc hat 
bereits zu greifbaren Ergebnissen geführt. Es ist gelungen, 
die Identität des ums Leben gekommenen Attentäters und 
den Kreis festzustellen, in dem der Plan für den verbreche 
rischen Anschlag entstanden ist. In Warschau und außerhalb 
der Hauptstadt wurde bereits eine Reihe von Verhaftungen 
vorgenommen. Weitere Einzelheiten über die Person des 
Täters und seine Helfershelfer werden vorläufig noch ge 
heimgehalten. 
Aus den Resten des Anzuges, den der Täter getragen 
hat, kann man schließen, daß es sich um einen elegant geklei 
deten Mann handelte. Sein Alter wird mit etwa 30 Jahren 
angegeben. Der Täter muß mit den Lebensgewohnheiten 
des Obersten Koc genau vertraut gewesen sein. 
Die Untersuchung der Bombensplitter, so schreibt das 
Militärblatt Polska Zbrojna, lasse darauf schließen, daß es 
sich entgegen den ersten Vermutungen nicht um eine Bombe 
mit Uhrwerk, sondern um eine Bombe von ungewöhnlicher 
Explosivkraft mit Aufschlagzündung handelte. Das Blatt 
vermutet, daß der Täter die Bombe vor den Kraftwagen 
des Obersten werfen wollte, der am Sonntag eigentlich schon 
um 21 Uhr nach Warschau zurückfahren wollte. Seine 
Rückkehr habe sich aber infolge einer bis dahin nicht abge 
schlossenen Arbeit erheblich Verzögert. Aus diesem Grunde 
habe sich der Verbrecher, der wahrscheinlich so lange auf 
einem Feld in der Nähe wartete, entschlossen, die Bombe in 
das Fenster des einstöckigen Sommerhauses des Obersten 
zu Wersen. Man vermutet übrigens, daß der Täter aus 
geglitten ist und dabei die Bombe fallen ließ, so daß sie vor 
zeitig explodierte. Die Stärke der Bombe schließe, wie das 
Blatt weiter sagt, von vornherein jede Vermutung aus, daß 
es sich hier um die Wahnsinnstat eines Einzelnen gehandelt 
Haben könnte. Wahrscheinlich hätten Helfershelfer des Ver 
brechers in der Nähe mit einem Wagen bereitgestanden, um 
ihn nach der Tat schnellstens in Sicherheit zu bringen. 
Ein Aufruf des Warschauer Stadtpräsidenten. 
Warschau, 20. Juli. Der Vorsitzende des städtischen Sek 
tors des Lagers der nationalen Einigung, der Warschauer 
Stadtpräsident Starzynski, erläßt einen Aufruf, in dem 
gefordert wird, daß der Kreis, dem der Attentäter entstam 
me, ganz gleich welcher Art er auch sein möge, ein für alle 
mal vernichtet werde. Der Anschlag auf das Leben des 
Leiters des Lagers der nationalen Einigung, der im Auf 
trag Marschall Rydz-Smiglys die Aufgabe der Zusammen 
fassung der Nation übernommen habe, sei ein Beweis für 
die verbrecherische Betätigung staatsfeindlicher Elemente, 
die so schnell wie möglich ausgerottet werden müßten. 
Die Pariser Presse zum Streit in Ostasien. 
Paris, 20. Juli. Der Streit zwischen Japan und 
China steht im Mittelpunkt der außenpolitischen Betrach 
tungen der Pariser Frühpresse. In großen Schlagzeilen 
stellen die Blätter fest, daß Japan die chinesische Antwort 
auf das kürzliche Ultimatum zurückgewiesen habe, daß Tokio 
ein neues Ultimatum oder eine letzte Warnung an China 
gerichtet habe und daß die japanischen.Truppen in Nord 
china am Dienstag zu einer unabhängigen Aktion übergehen 
würden. 
Das Petit Journal fragt: Krieg im Fernen Osten? 
Der Matin schreibt, Marschall Tschiangkaischek erkläre, 
daß China jede Beeinträchtigung seiner Souveränität mit 
den Waffen zurückweisen werde. 
Der Petit Parisien spricht von schweren Stunden im 
Fernen Osten, wo sich die Ereignisse überstürzten. 
Die Epoque will wissen, daß die Japaner am heutigen 
Dienstag ihre große Offensive beginnen würden. 
Die Republique überschreibt ihre Ausgabe: „Der chi 
nesisch-japanische Krieg hat begonnen." 
Durch grundlosen Streik zurückgehalten. 
Paris, 20. Juli. InM a rsei ll e konnten am Montag 
zwei Passagierdampfer nicht auslaufen, weil ihre Besatzungen 
in den Streik traten. Der Kapitän eines der beiden 
Schiffe hatte einen Matrosen wegen grober Disziplinlosig 
keit entlassen. Daraufhin trat die Besatzung des Schiffes 
in den Streik und verstand es, auch die Besatzung eines an 
deren im Hafen zur Ausfahrt bereitliegenden Passagier 
dampfers zum Streik zu überreden. 1200 Passagiere sind 
dadurch in eine höchst peinliche Lage gekommen. Es han 
delt sich zum größten Teil um in Frankreich wohnende Kor 
sikaner, die den Urlaub auf ihrer Heimatsinsel verleben 
wollten, nun aber in Marseille festsitzen. 
Die Rede Edens im Echo der Presse. 
London, 2l). Juli. Die Londoner Morgenpresse berichtet 
ausführlich über die Unterhausrede Edens. Ganz allgemein 
wird von den Blättern ebklärt, daß Eden mit großer Klar 
heit die Linien der britischen Außenpolitik festgelegt habe. 
So schreibt die Times in ihrem Leitartikel, Eden habe 
am Montag im Unterhaus die Entschlosfenheit der britischen 
Regierung dargelegt, die britischen Interessen im Ausland 
Zu verteidigen. Seine Rede sei zeitgemäß gewesen, weil die 
in den letzten Jahren so oft kundgetane britische Friedens 
liebe in anderen Ländern mißverstanden worden sei. Eden 
habe klar gesagt, daß England fest entschlossen sei, seine 
nationalen Interessen im Mittelmeer zu verteidigen. Gleich- 
Zeitig aber habe er zu verstehen gegeben, daß England die 
der anderen Länder achte. 
Weiter befaßt sich die „Times" noch mit den Stellen der 
Eden-Rede bezüglich der Wirtschaftsschranken in der Welt 
und meint, in Europa komme zuerst die Politik und dann 
die Wirtschaft. Das könne man insbesondere für Mittel- 
und Südosteuropa sagen. Dort würde eine politische Be 
reinigung den Weg freimachen für einen Aufschwung des 
Handels. 
Abschließend meint das Blatt, die hoffnungsvollste Stelle 
der Rede Edens fei diejenige, in der er erklärt, daß sowohl 
die englische wie die französische Regierung den ernsten 
Wunsch hegten, eine wirkliche Verbesserung der Beziehungen 
zu Deutschland herbeizuführen. 
Der Daily Telegraph meint, nach der Montag-Rede 
Edens könne man auf außenpolitischem Gebiet größere 
Hoffnungen hegen, als dies noch vor einem Jahr der Fall 
gewesen sei. Eden habe eine Erklärung abgegeben, die so 
ermutigend sei, wie man sie seit Monaten nicht mehr gehört 
habe. Das Blatt hebt insbesondere die Erklärung bezüglich 
des Mittelmers und des Roten Meres hervor. Groß 
britannien habe sein Interesse für ein offenes Mittelmeer 
bekundet. 
Die Morning Post schreibt, Edens Erklärungen über 
Englands Mittelmeerpolitik zielten darauf ab, die 
Spannung aus der Welt zu schaffen, die seit Beginn der 
Kämpfe in Spanien entstanden sei. 
Daily Expreß beharrt auf seinem alten Standpunkt und 
rührt aufs neue die Trommel für Englands „splendid 
isolation". England könne nur eins tun, nämlich sich stark 
machen, damit es, wenn es allein gelassen werde, auch allein 
durchhalten könne. 
Das Oppositionsblatt Daily Herald enthält sich jeglicher 
Stellungnahme, desgleichen der liberale News Chronicle. 
Paris, 20. Juli. Die Erklärungen Edens im Unter- 
Hause werden von der französischen Presse in großer Auf 
machung wiedergegeben. Die Blätter verzeichnen natur 
gemäß in Fettdruck die von Eden erneutbekräftigte 
französisch-englische Solidarität. 
Der Figaro unterstreicht darüber hinaus noch die 
Aenßerungen Minister Edens über eine etwaige Ablehnung 
des englischen Kompromißvorschlages und legt weiter auf 
die Erklärungen Edens Nachdruck, wonach England nicht die 
Absicht habe, im Mittelmeer irgend jemand zu beunruhigen. 
Für das Echo de Paris ist die Eden-Rede über die großen 
außenpolitischen Probleme ein Zeugnis versöhnlicher Mäßi 
gung. 
Der Petit Parisien spricht von einer beruhigenden Rede 
Edens. Der Chef des Foreign Office mahne Europa zur 
internationalen Zusammenarbeit. Seine Worte zum 
Mittelmeerproblem würden sicherlich in Rom Anklang 
finden. Gewisse böswillige Gerüchte über die Beziehungen 
zwischen London und Paris habe Eden zerstreut. 
Der Jour betont, daß der englische Kompromißplan in 
seiner Gesamtform angenommen oder abgelehnt werden 
müsse. Jede Aenderung der großen Linie dieses Planes 
würde ihn unnütz machen. 
Die Epoque beurteilt die Rede Edens als eine Ermuti 
gung. Man dürfe natürlich noch nicht glauben, daß alle 
Schwierigkeiten geebnet seien. 
Mailand, 20. Juli. Die Unterhaus-Erklärungen Edens 
werden in der norditalienischen Presse stark beachtet. Seine 
Bemerkungen über das britisch-italienische Mittelmeerab 
kommen haben guten Eindruck gemacht. 
Die Turiner Stampa erklärt, Eden habe eine bemer 
kenswerte Rede gehalten. Er habe sich dessen erinnert, daß 
zwischen Italien und England ein Mittelmeer 
abkommen in Kraft sei. Die Tatsache, daß man auf 
englischer Seite wieder davon spreche, könne eine nicht zu 
übersehende Bedeutung haben. 
Nach der Ansicht Edens würde ein Fehlschlagen des eng 
lischen Nichteinmischungsplanes zu zügellosen Kriegsmate 
riallieferungen führen. Leider seien diese Darlegungen des 
englischen Ministers von den Ereignissen überholt, denn der 
französischeWaffenschmuggelnach Spanien 
habe niemals einen so großen Umfang gehabt wie gerade in 
den letzten Wochen, seit Chautemps sich gegenüber den 
marxistisch-kommunistischen Machenschaften teilnahmslos ver 
halte und seit London seinen Willen bekundet habe, sich nicht 
fortgesetzt für die Manöver Moskaus herzugeben. 
Francos Truppen weiter im Vormarsch. 
Salamanca, 20. Juli. Der nationale Heeres 
bericht vom Montag lautet: 
Nordarmee: An den Abschnitten von Soria und Avila 
leichtes Feuer. 
Aragon: Im Abschnitt von Albarracin dauerte der sieg 
reiche Vormarsch unserer Truppen weiter an. Sie besetzten 
die Ortschaft Branchales und andere bedeutende Stellungen. 
Der Feind hatte große Verluste. 20 Milizleute gingen zu 
uns über. 
Madrid: Unsere Truppen sind trotz des feindlichen 
Widerstandes weiter vorgegangen, haben mehrere Stellun 
gen besetzt und dem Gegner große Verluste zugefügt. Unter 
anderem Kriegsmaterial wurden 30 Maschinengewehre er 
beutet. 
Südarmee: Leichtes Feuer an der Cordobafront. 
18 Milizleute gingen zu uns über. 
Fliegerei: An der Madrider Front wurden drei bolsche 
wistische Bombenflugzeuge durch unsere Luftabwehrgeschütze 
abgeschossen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 