
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Abs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
797 
Dr. Schacht vor den österreichischen Industriellen. 
Berlin, 16. Juni. Anläßlich des Besuches der öster 
reichischen Industriellen-Abordnung veranstaltete die Reichs 
gruppe Industrie einen Empfang, der in besonders herz 
lichen und kameradschaftlichen Formen verlief. An dem 
Empfang nahmen führende Männer des Staates, der Par 
tei und der Wirtschaft sowie der österreichische Gesandte 
Tauschitz teil. Es waren u. a. zugegen die Reichsmini 
ster Dr. Schacht, Graf Schwerin v. Krosigk, Staats 
sekretär und Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, Oberst 
Thomas, Gesandter von Bü I o w-Schwante, Neichs 
bankvizepräsident Dreyse, der Präsident der deutschen 
Gruppe der Internationalen Handelskammer, A. Fro 
wein, der Präsident des Werberates der deutschen Wirt 
schaft, Reichard, und Staatssekretär i. e. R. Dr. T r e n 
delenbnrg. 
Der Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dierig, hieß die 
österreichischen Gäste, an ihrer Spitze Staatsrat Urban, 
Präsident des Bundes der österreichischen Industriellen, herz 
lich willkommen. Er wieß darauf hin, daß die österreichi 
schen Gäste auf ihrer Reise durch Deutschland schon in den 
ersten drei Tagen einen großen Einblick in die Vielfältig 
keit deutschen industriellen Schaffens gewonnen hätten und 
dabei feststellen konnten, wie gerade der kleine und mittlere 
Betrieb für die Struktur der deutschen Industrie von her 
vorragender Bedeutung sei. Denn gerade der Zug ins Große 
im Verein mit der tausendfältigen schöpferischen Initiative 
kleiner und kleinster Unternehmer, sodaß jeder an seinem 
Platze zur Wirkung komme, sei ein Ziel nationalsozialisti 
scher Wirtschaftsgestaltung. Eines werde den österreichischen 
Gästen ganz besonders aussallen: Nach unserer innersten 
Ueberzeugung stehe im Mittelpunkt alles wirtschaftlichen 
Schaffens trotz aller Technik oder besser gesagt, gerade in 
Anpassung an die unermüdlich fortschreitende Technik der 
Mensch. Mit einem Wohl auf den österreichischen Bundes 
präsidenten Miklas und die österreichischen Gäste schloß die 
Begrüßungsansprache. 
Staatsrat Urban dankte namens der österreichischen In 
dustriellen-Abordnung in seiner Erwiderung für die große 
Liebenswürdigkeit und Freundschaft, mit der die Abord 
nung seit dem Ueberschreiten der Grenze überschüttet wor 
den sei. Mit ganz besonderer Dankbarkeit gedachte er des 
Empfanges beim Führer und Reichskanzler Adolf Hitlee, 
den die österreichische Industriellen-Abordnung als eine ganz 
besondere Auszeichnung betrachte. Die österreichischen In 
dustriellen seien von diesem Empfang tief beeindruckt. 
Siaatsrat Urban unterbrach hier seine Erwiderungsrede, 
um sein Glas aus das Wohl des Führers und Reichskanzlers 
zu erheben. Er führte dann weiter aus, daß die Leistungen 
der deutschen Industrie in den letzten lahren so außer 
ordentlich hoch gewesen seien, daß sie die Bewunderung der 
ganzen Welt erregen müßten. Er gab schließlich den? 
Wunsche auf eine Erwiderung des Besuches seitens der deut 
schen Industriellen beredten Ausdruck. 
Sodann nahm Reichsbankpräsident Dr. Schacht das 
Wort. Nachdem er in besonders herzlichen Worten die füh 
renden Männer der österreichischen Industriellen begrüßt 
hatte, wandte er sich insbesondere wirtschaftlichen Fragen 
zu, und führte aus: 
„Kann man im 20. Jahrhundert überhaupt von Wirt 
schaft sprechen, ohne daß man von Politik spricht? Wenn 
eines der deutschen und der österreichischen Wirtschast ge 
meinsam ist, dann ist es das, daß sie s e i t d e n D i k t a t e n 
von Versailles und St. Germain unter dein 
Schatten der Politik lebt. Versailles hat Deutschland wert 
volle Gebiete und seine gesamten Kolonien weggenommen; 
St. Germain hat die alte Habsburger Monarchie zerschlagen 
und damit das neugeschaffene Oesterreich vieler eigener Roh 
stoffquellen und Absatzgebiete beraubt. 
„Die Politik der Friedensdiktate ist sogar 
noch weitergegangen. Mit einer Konsequenz, die wirklich 
einer besseren Sache wert gewesen wäre, hat sie beide Staaten 
wirtschaftlich unter Druck gehalten, um sie 
daran zu hindern, jemals wieder ihre politische Freiheit zu 
erringen. Nun ist es aber, Gott sei Dank, ein Naturgesetz, 
daß die gesunde Kraft eines lebendiges Volkes niemals in 
Fesseln gelegt werden kann. Daran sind die Politiker voll 
Versailles auf der ganzen Linie gescheitert. 
„Deutschland wie Oe st erreich sind heute wieder 
als gleichberechtigte Völker in die Gemeinschaft 
der Nationen eingerückt. Aber ihre Wirtschaft hat die Folgen 
der Friedensdiktate noch lange nicht überwunden. Um nur 
das Wichtigste zu nennen: Deutschland wie Oesterreich sind 
heute die beiden Industriestaaten, die weitaus am stärksten 
all das Ausland verschuldet sind. Auf jedem Deutschen 
lastet eine Auslandsverschuldung von über 160 RM und auf 
jedem Oesterreicher eine solche in ähnlicher Höhe. 
„Aber trotz dieser bedauerlichen Gemeinschaftlichkeit im 
Negativen ist die positive Seite unserer Wirtschaftsbeziehun 
gen doch weit stärker. Die Bande der Wirtschaft hat nicht 
einmal Versailles ganz zerreißen können; denn die wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen Oesterreich und Deutsch 
land sind naturbedingt. Ueber ein Viertel seiner Grenze hat 
Oesterreich mit Deutschland gemeinsam. Schon deswegen 
sind die beiden Lände rin hohem Maße auf 
einander angewiesen. Wichtiger ist noch, daß sich 
auch die Wirtschaftsstrukturen weitgehend ergänzen. 
„Oesterreich vermag eine Reihe von Nahrungsmit 
teln und Roh st offen auszuführen, für die Deuts ch 
land immer einen Absatzmarkt bieten wird. Aus der 
anderen Seite findet das in enge Grenzen zurückgedrängte 
Oesterreich, das niemals seinen gesamten Fertig 
waren bedarf selbst erzeugen kann, in dem deutschen 
Nachbarlande die beste Bezugsquelle. Als ein weite 
rer Wirtschaftsfaktor ergibt sich der gegenseitige Austausch 
technischer und wissenschaftlicher Errungenschaften. 
„Ein reger Reiseverkehr rührt schon aus der vol 
kischen und kulturellen Gemeinsamkeit und ferner aus der 
Tatsache her, daß Österreich wie Deutschland zu den schönsten 
Ländern der Welt gehören. Nehmen Sie dann noch die 
zahllosen kulturellen und völkischen Jmponderabiliien, die 
in irgendeiner Form einen wirtschaftlichen Niederschlag fin 
den, so sehen Sie, daß die wirtschaftliche Verbindung zwischen 
Oesterreich und Deutschland unzerstörbar ist. 
„Wenn es eines Beweises dafür überhaupt noch bedarf, 
so können ihnen die Zahlen der Außenhandels st ati 
st i k beider Länder liefern, die immer relativ konstant 
geblieben sind. Dies besagt außerordentlich viel, denn in 
folge der durch die Auslandsverschuldung beider Staaten 
verursachten Devisennöte ist gerade der deutsch-österreichische 
Handel denkbar großen Schwierigkeiten ausgesetzt. Ich freue 
mich besonders feststellen zu können, daß die handelspolitische 
Arbeit der letzten Zeit beiden Teilen Erfolge gebracht hat. 
Ich weiß zwar, daß diese Erfolge noch nicht so groß sind, 
wie man es vielleicht erwarten könnte. Ich bin aber der 
festen Ueberzeugung, daß der Wille, die bestehenden Schwie 
rigkeiten zu überwinden, auch weiterhin größer sein wird 
als die Schwierigkeiten selbst. 
„Der Wille, mit Schwierigkeiten fertig zu werden, ist 
letzten Endes das beste Kriterium der Wirtschaft, und ich 
glaube, Sie werden in dieser Hinsicht Deutschland Ihre 
Anerkennung nicht versagen können. Sie haben bei Ihren 
bisherigen Besuchen deutscher Unternehmungen sicherlich er 
kannt und werden es auch weiterhin bestätigt finden, daß 
die Wirtschaft im neuen Deutschland von 
einem zähen Willen zur Selbstbehauptung 
und von einem energischen Vorwärtsstreben 
beseelt ist. Ich weiß natürlich, daß man in Ihrer Hei 
mat die Methoden des deutschen wirtschaftlichen Wiederauf 
baues nicht ohne ein leißes Mißtrauen beobachtet: aber 
glauben Sie mir, nicht die Methoden, sondern der Wille 
ist entscheidend. Daß aber dieser Wille lebenskräftig 
ist und bereits in erstaunlichem Maße Früchte gezeitigt hat, 
davon werden Sie sich überzeugt haben." 
Dr. Schacht schloß mit den Worten, er hoffe aus heißem 
Herzen, daß die österreichischen Gäste noch ein anderes von 
ihrem Besuch mit nach Hause nehmen werden. Ihre Reise 
durch Deutschland werde nicht nur eine Sache des Verstandes 
sein, sondern auch zu einem ErlebnisihresHerzens 
werden. 
Die italienischen Jungfaschisten in Berlin. 
Rom, IK. Juni. Die herzliche Aufnahme, die den italie 
nischen Jugendfllhrern und -führerinnen in der Reichshaupt 
stadt zuteil wird, verzeichnet die gesamte italienische Presse 
mit sichtlicher Genugtuung in ausführlichen, zum Teil be 
bilderten Berichten unter Überschriften wie „Hitler 
empfängt die Jugend Mussolinis" oder „Deutsche Begeiste 
rung über den Besuch der italienischen Jungfaschisten". Die 
Berliner Korrespondenten der römischen Abendpresse heben 
übereinstimmend die Anwesenheit des Führers als eine 
außergewöhnliche Auszeichnung hervor. 
„Pester Lloyd" Zum Besuch Hodschas in Bukarest. 
Budapest, IK. Juni. Der Bukarester Besuch des tsche 
choslowakischen Ministerpräsidenten Hodscha wird in hiesigen 
politischen Kreisen sorgfältig verfolgt und in den Ursachen 
und Auswirkungen geprüft. Die Blätter weisen darauf hin, 
daß die jüngste Entwicklung im Donauraum wachsende Be 
unruhigung und Nervosität bei der tschechoslo 
wakischen Regierung ausgelöst habe und daß auf diese Tat 
sache die überstürzte Bukarester Reise Hodschas zurückzu 
führen sei. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
wirft die Frage auf, welche Umstände den tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten bewogen hätten, mit einer Reihe von 
Sachverständigen die rumänische Regierung aufzusuchen, die 
wie allgemein bekannt sei, heute wegen der Verlegenheit der 
Krone, eine geeignete Nachfolge zu finden, nur noch, schein 
bar an der Macht sei. 
Der Grund für diese Eile liege in den allgemeinen poli 
tischen Verhältnissen. Die Haltung der beiden Partner der 
Tschechoslowakei innerhalb der Kleinen Entente habe in 
Prag in der letzten Zeit nicht geringe Besorgnis erweckt. 
Wenn die Annäherung Zwischen Polen und Rumänien ge 
wisse Linien der tschechoslowakischen Politik durchkreuzt habe, 
so könne das gleiche von den erstarkenden deutsch-jugosla 
wischen und italienisch-jugoslawischen Beziehungen festge 
stellt werden. 
Bei den Belgrader Besprechungen des deutschen Außen 
ministers sei in Prag deutlich die sorgenvolle Frage zu 
spüren, wieweit eigentlich diese Gespräche gegangen seien 
und inwieweit sie zu der beängstigenden Isolierung der 
Tschechoslowakei im Kreise ihrer Verbündeten beigetragen 
habe. 
Wenn auch über die bevorstehenden Unterredungen in 
Bukarest wiederum eine glatte, die völlige Einigung fest 
stellende amtliche Mitteilung herauskommen werde, so könne 
dieses doch über die tatsächlichen schwierigen Probleme nicht 
hinwegtäuschen, die sich hinter der Fassade der gegenwär 
tigen Politik der Kleinen Entente verbärgen. Die besorgte 
Eile, mit der die jetzige Begegnug von der Prager Politik 
unmittelbar nach den polnisch-rumänischen und den deutsch 
jugoslawischen Besprechungen inszeniert worden sei, sei da 
her ein Zeichen der Unruhe, mit der man in Prag gewisse 
Entwicklungen der mitteleuropäischen Politik verfolge. 
Besprechung der Ministerpräsidenten der Kleinen Entente. 
Belgrad, 16. Juni. Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. Stojadinowitsch reiste Mittwochabend nach 
Kladowoan der Donau, wo er Donnerstagvormittag mit 
den rumänischen Ministerpräsidenten Tatarescu und 
dem in Bukarest zu Besuch weilenden tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha zusammentreffen wird. 
Die drei Ministerpräsidenten der Kleinen Entente werden 
auf einem Donauschiff von Kladows bis Basiasch und von 
dort mit einem Sonderzug bis zur jugoslawischen Grenz 
stadt Werschetz reisen. Von hier aus fahren Tatarescu 
und Dr. Hodscha Donnerstag abend nach Temesvar und Dr. 
Stojadinowitsch nach Belgrad zurück. 
Einer der wichtigsten Gegenstände der Unterredungen 
wird, wie man annimmt, die Entwicklung in Sowjetrußland 
sein, zu der die drei Staaten der Kleinen Entente bisher be 
kanntlich eine ganz verschiedene Stellung einnehmen. 
Die Tschechoslowakei fühlt sich nicht sicher. 
Prag, 16. Juni. Kriegsminister Machnik sprach am 
Mittwoch im Wehrausschuß des Prager Abgeord 
netenhauses über das am 15. Juni eingebrachte 
Wehrerziehungsgesetz. 
Die Tschechoslowakei, führte er aus, sei genötigt, alles 
Erdenkliche zu ihrer Verteidigung zu tun. Die Armee sei 
technisch vervollkommnet worden, die zweiährjge aktive 
Dienstzeit habe die Ausbildung gebessert. Das Staatsver 
teidigungsgesetz habe die Grundlagen für eine erfolgreiche 
Erfassung der gesamten Bevölkerung zum Zwecke der staat 
lichen Verteidigung ermöglicht. Diese Maßnahme werde 
nun für den Bau von Festungen an den wichtigsten Orten 
der Republik ergänzt. Dennoch habe sich in diesem System 
eine Lücke ergeben, die durch das Wehrerziehungsgesetz 
nun geschlossen werden soll. 
Die gesamte Bevölkerung, fuhr der Minister fort, die 
Frauen, die Jugend und die älter enMänner, 
die zum Militärdienst nicht tauglich sind, müßten mora 
lisch und körperlich zur Staatsverteidigung heran 
gebildet werden. Es sei unbedingt notwendig, daß die Be 
völkerung gewissermaßen schonvonderWiegean auf 
ihre Aufgabe in der Staatsverteidigung vorbereitet werde. 
Den Frauen und jenen Männern, die keine Soldaten sind, 
werde die Aufgbe zufallen, im Hinterlande jene Funktionen 
auszuüben, die während des Weltkrieges von Soldaten aus 
geübk worden waren. Der Dienst im Hinterland werde nicht 
minder anstrengend und nicht minder gefährlich sein, als der 
an der Front. 
Das Interesse der Staatsverteidigung, schloß der Minister, 
erfordere, daß das Gesetz noch vor den Ferien angenommen 
werde. Sonst würde die Gefahr entstehen, daß man wieder 
ein wertvolles Jahr verliere. Die Wehrerziehung der 
Jugend soll bereits mit dem Beginn des neuen Schul 
jahres 1937/38 noch in diesem Herbst beginnen. 
Veränderungen in der österreichischen Diplomatie. 
Wien, Ik. Juni. Der bisherige Chef des Protokolls im 
Ministerium für auswärtige Angelegenheiten, Gesandter 
Graf Orfini Rosenberg, übernimmt im Herbst die 
Leitung der österreichischen Gesandtschaft in Kairo. 
Auf seinen Posten ist Gesandter von Blaas berufen 
worden, der bisher der österreichischen Gesandtschaft in 
London angehörte. 
„Die Kommunisten halten ihre Stunde für gekommen." 
Paris, Ik. Juni. Die Pariser Abendpresse beschäftigt 
sich eingehend mit dem überraschenden Umfall der Kommu 
nisten in der dramatischen Nachtsitzung in der Kammer. Der 
Jntransigeant zieht aus den Ereignissen die Schlußfolge 
rung, daß di e Volks f r on t prakt i s ch aufgehört 
habe, zu bestehen. Man befinde sich mitten in der 
Umordnung. 
Die Kommunisten warteten noch auf den geeig 
neten Augenblick, denn sie hielten ihre Stunde 
jetzt für gekommen. Die der Regierung erteilten 
Vollmachten seien mit soviel Einschränkungen versehen, daß 
sie fast gegenstandslos geworden seien. Sobald irgend ein 
Gesetzeserlaß im amtlichen Gesetzesblatt erscheine, hätten 
Kammer und Senat die Möglichkeit, die Mgierung aufzu 
fordern, die Notwendigkeit des betreffenden Gesetzes zu be 
weisen und sie gegebenenfalls zu zwingen, ihren Beschluß 
wieder rückgängig zu machem Vollmachten verstehe man 
nur so, daß das Parlament das Kontrollrecht für eine be 
stimmte Zeit abtrete. 
Die Vollmachten, die man der Regierung Blum erteilt 
habe, seien auf die augenblickliche Sitzungsperiode des Par 
laments beschränkt. Das heiße, daß die Regierung sich ihrer 
nur unter der Aufsicht, des Parlament bedienen könne. 
Der ägyptische und der finnische Pavillon eröffnet. 
Paris, 16. Juni. Auf der Internationalen Ausstellung 
wurde am Mittwoch derägyptische und der finnisch e 
Pavillon eröffnet. Bei der Einweihung des ägyptischen 
Pavillons waren der König von Aegypten und die 
Königinmutter, ferner der französische Staatsprä 
sident und Gattin sowie das Personal des Generalkom 
missariats anwesend. 
Der Besuch des lettischen Außenministers in Moskau. 
Moskau, lk. Juni. Anläßlich des Besuchs des lettischen 
Außenministers Munters veranstaltete Litwinow- 
Finkelstein einen Empfang, auf dem die üblichen Trink 
sprüche gewechselt wurden. 
Stalins nächste Garnitur. 
Moskau, 16. Juni. Durch Befehl des Kriegskommissars 
Woroschilow wurde der „Armeekommissar zweiten 
Ranges", Peter Alexandrowitsch Smirnow, zum Chef 
der politischen Verwaltung der Roten Armee ernannt. 
Smirnow wird somit den Posten übernehmen, den der zum 
„Volksfeind, Hochverräter, Spion" erklärte Garmanlk 
bisher bekleidet hatte, der kürzlich den Selbstmord dem 
Schuß des Henkers vorzog. 
Ferner wurde die Ernennung der Armeekorpskomman 
deure Welikanow und Kul i k zu „Armeekomman 
danten zweiten Ranges" und die Ernennung des Armee 
korpskommissars Bersin zum „Armeekommissar zweiten 
Ranges" bestätigt. 
Der Oberkommandierende der fernöstlichen Armee, 
Marschall Vlücher, ist am Dienstag wieder von Moskau, 
nach dem Fernen Osten abgefahren. 
Reuter meldet: Unruhen in Wladiwostok, 
London, 16. Juni. Reuter meldet aus Tokio, daß 
dort Gerüchte über Unruhen inWladiwosto k umliefen. 
Doch sei es mit Rücksicht auf den Umstand, daß Wladiwostok 
von der übrigen Welt abgeschnitten sei, schwer, eine Be 
stätigung der Gerüchte zu erlangen. 
Es solle sich um einen Konflikt zwischen derßoten 
Armee und der GPU handeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 