
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 3. August 
Nr. 
1124 
Jahrestagung des Deutschen Rundfunks. 
Berlin, 3. August. Der Deutsche Rundfunk hielt 
anl Donnerstagvormittag im großen Sendesaal im Haus 
des Rundfunks, Masurenallee, seine Jahrestagung ab, in 
deren Mittelpunkt Ansprachein des Reichsintendanten des 
Deutschen Rundfunks, Dr. Glasmeier, und des Präsi 
denten der Reichsrundfunkkämmer, Reichsamtsleiter Krieg 
ler, standen. 
An der Tagung nahmen neben Vertretern der Partei und 
ihrer Gliederungen Vertreter des Propagandaministeriums, 
die Landesstellenleiter der Reichsrundfunkkammer, die 
Hauptstellenleiter Rundfunk in den Gauleitungen, die In 
tendanten der deutschen Reichssender mit den Direktoren der 
Reichsrundfunkgesellschaft sowie Vertreter der Rundfunk 
wirtschaft, der Industrie usw. teil. 
Der Reichsintendant des Deutschen Rundfunks, Glas 
meier, ging vor allem auf die geplanten organisatorischen 
Neuerungen im Sendeprogramm ein. Mit 
dem Beginn des Winterspielplans ab 1. Oktober werde u. a. 
der Programmaustausch zwischen den einzelnen Sendern 
eine neue Ordnung erhalten. Die Sender werden in ihren 
Darbietungen mehr als bisher aufeinander abgestimmt, so 
daß die zuweilen in Erscheinung tretenden Ueberschneiduu 
gen (Aehnlichkeit der Programme) nicht mehr vorkommen 
Wnnen. 
Außerdem soll jeder Sender in jedem Jahr wenigstens 
einmal dem einer anderen Landschaft angeschlossen werden, 
so daß die besonderen künstlerischen und kulturellen Eigen 
arten eines jeden Gaues den Bewohnern anderer Gaue ver- 
Der Deutschlands ender erhalte in Zukunft ganz 
besondere Aufgaben. Als politischer Repräsentant 
des Reiches werde auf ihm nur noch das Beste auf allen Ge 
bieten gesendet werden. 
Zum Schluß sprach der Reichsintendant noch über das 
Fernsehen und gab bekannt, daß in Kürze auch eiu 
Kinderfernsehfunk eingeführt werde. 
Anschließend ergriff der Präsident der Reichsrundfunk 
kammer, Kriegler, das Wort. Er sprach zunächst über die 
Entwicklung der Reichsrund f u n k w i r t s cha ft, die 
besonders durch die Schaffung Großdeutschlands einen 
Massenbedarf zu befriedigem habe. Im vergangenen Jahre 
seien neben 1,6 Millionen Volksgeräten noch 1,3 Millionen 
Markengeräte verkauft worden. Diese Zahl bedeute, daß der 
Markenempfängerumsatz, der in den besten Jahren bei einer 
Million lag, um 30 v. H. gestiegen sei. 
Im vergangenen Jahr habe der Reichsdurchschnitt der 
am Rundfunk angeschlossenen Haushaltungen etwa 54 v. H. 
betragen. In diesem Jahre tei er auf 62,06 v. H. gestiegen. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede kam der Präsident auf 
die Rund funk Propaganda zu sprechen. Er er 
wähnte den bevorstehenden Einsatz von Rundfunk-Werbe 
wagen in den Gebieten der Ostmark und des Sudeten 
gaues, die hinsichtlich der Teilnehmerzahl noch weit unter 
dem Reichsdurchschnitt lägen. Dann wandte sich der Redner 
der Tätigkeit der Fachschaft Rundfunk bei der 
Reichsrundfunkkammer und sonstigen Kulturaufgaben aus 
dem Arbeitsbereich seiner Kammer zu. 
Abschließend behandelte der Präsident noch den Lei 
stungseinsatz der Rundfunkgesellschaften für die weiters 
Steigerung der Rundfunkteilnehmerzahl. 
Abschluß der Lustmanöder in Nordwestdeutschland. 
Oldenburg, 3. August. Am Donnerstag, dem 3. und 
letzten Tag der Luftmanöver in Nordwestdeutschland, wer 
den die Kampfhandlungen mit unverminderter Stärke fort 
gesetzt. Die heftigen Luftangriffe des roten Gegners 
auf die blauen Bodenorganisationen haben dazu geführt, 
daß feit Mittwochmittag zwei der blauen Fliegerhorste 
ausgefallen sind. 
Rot hat nun auch die Neutralität des zwischen der 
Weser und der Elbe liegenden Grünstaates durch Aufklärer 
und Kampfeinheiten wiederholt verletzt. Es konnte auch 
festgestellt werden, daß der Flugmeldedienst des Grünstaates 
für rot arbeitet. 
Die blauen Verbände haben am Mittwoch im Laufe des 
Tages die Ziele in Hinterpommern wiederholt mit Erfolg 
angegriffen und stiegen am Donnerstag seit dem Morgen 
grauen immer wieder aus den inzwischen wiederhergestellten 
Flughäfen zum Angriff auf. Große Leistungen haben sie 
vollbracht. In knapp drei Stunden sind die schweren 
Kampfflugzeuge von ihrem Feindflug nach Hinterpommern 
zurück, bereit zum neuen Einsatz. Wieder sind die Jäger zum 
Schutz der Häfen im Norden des blauen Kampfgebietes 
eingesetzt. 
Die Verluste, die rot im bisherigen Verlauf der 
Kämpfe gehabt hat, sind recht erheblich. 26 ihrer Flugzeuge 
wurden durch Jäger abgeschossen und 38 durch die Flak. 
Es wird gekämpft mit letztem Einsatz unter Zuhilfe 
nahme aller Kriegslisten und Scheinmanöver, wie sie auch 
Infanterie und Artillerie anwenden. So werden Kräfte 
vorgetäuscht, die nicht vorhanden sind, so daß der Einsatz 
von rot allein schon aus diesem Grunde oft wirkungslos 
verpufft. 
Um 12 Uhr mittags ist die Schlacht geschlagen, aber der 
Soldat kann die wohlverdiente Ruhe noch nicht genießen. 
Nun heißt es heim in die Garnisonen. Aus aller Augen 
leuchtet die Freude darüber, daß alles so gut geklappt hat. 
Auch „Reserve hat Ruh", und der Reservist ist nicht wenig 
stolz darüber, daß auch er mitwirken durfte an dieser harten 
Erprobung. 
Reichsparteitagdorf des Auswärtigen Amtes. 
Nürnberg, 3. August. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, der zur Vorbereitung des Reichsparteitages in Nürn 
berg weilt, sprach auf dem Richttest des Dorfes des Aus 
wärtigen Amtes, das auf dem Plattnersberg in Nürnberg 
erbaut wurde. Während des Richtfestes übergab Dr. Ley 
das Dorf den Vertretern des Auswärtigen Amtes. 
Sämtliche am Bau beteiligten Arbeiter fanden sich im 
Anschluß daran mit den zahlreichen Ehrengästen zu einem 
durch mannigfache Vorführungen verschönten Richtfest zu 
sammen. 
22 Unterkunftshäuser und eine Bürgermeisterei wurden 
terrassenförmig an dem leicht ansteigenden Hang des Platt 
nersberges erbaut. In jedem der 22 Häuser sind 15 Zwei 
bettzimmer enthalten. Ein großer Kameradschaftsraum dient 
in jedem Hause als Schreib-, Lese- und Rauchzimmer. Das 
Dorf hat sogar ein eigenes Postamt. Die Verpflegung fin 
det in den großen Restaurationsräumen, in denen auch die 
Gäste des Reichsorganisationsleiters verpflegt werden, statt. 
Das Dorf wurde von Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
einem Wunsche des Reichsaußenministers folgend erbaut. 
In ihm sollen in jedem Jahre die Mitarbeiter des Auswär 
tigen Amtes und die in Deutschland weilenden Beamten der 
Auslandsvertretungen während des Reichsparteitages ein 
gemütliches Heim finden. 
In der Bürgermeisterei sind neben den Verwaltungs 
gebäuden die Büros sämtlicher Abteilungsleiter des Aus 
wärtigen Amtes untergebracht. Durch die Errichtung dieses 
„Auswärtigen Amtes im Kleinen" können die vordringlichen 
Arbeiten auch während des Reichsparteitages weitergeführt 
werden. 
„Jtalienfeindliche Haltung der französischen Regierung." 
Rom, 3. August. Die Tatsache, daß in Frankreich das 
halbamtliche „G ioruale d ' Itali a" verboten worden ist, 
betrachtet man in Rom als einen neuen Beweis für die ita 
lienfeindliche Haltung der französischen Regierung. Offen 
bar sei diese Maßnahme, wie man in hiesigen politischen 
Kreisen hinzufügt, ergriffen worden, um jede Stimme 
mundtot zu machen, die sich gegen die Haß-, Verleumdungs- 
und Verfolgungskampagne erhebt, der die Italiener in 
Frankreich und im französischen Schutzgebiet ausgesetzt sind. 
Das Verbot, das übrigens für die soviel gepriesene demo 
kratische Meinungs- und Pressefreiheit recht kennzeichnend 
sei, werde bestimmt nicht zur Entspannung der italienisch 
französische Beziehungen beitragen!. 
Kranzniederlegung der ausländischen Manövergäste. 
Mailand, 3. August. Die an den großen Manövern teil 
nehmenden ausländischen Militärmissionen, darunter auch 
die deutsche Abordnung unter Führung des Generals 
Halder, begaben sich in Mailand zum Denkmal der ita 
lienischen Kriegsgefallenen und legten dort einen großen 
Kranz nieder. 
Außerdem besuchten sie einige bedeutende Industrie- 
Unternehmungen der Stadt und der Umgebung Mailands 
wie die Breda-Maschinenwerke und die Anlagen der Gum 
mifabrik Pirelli, die in der italienischen Kriegswirtschaft 
eine hervorragende Rolle spielen. 
Britische Maßnahmen in Gibraltar. 
Madrid, 3. August. Die britischen Behörden in Gibraltar 
ordneten an, sämtliche Werkstätten und Fabriken am West 
strand Gibraltars sofort zu räumen, damit sie als Militär 
betriebe eingerichtet werden können. Der. Weststrand liegt 
unmittelbar gegenüber von Algeciras. Die Verordnung war 
bereits älteren Datums und inzwischen in Vergessenheit 
geraten. 
Die plötzliche Aufforderung Zur Räumung rief erregte 
Proteste hervor. Jedoch bestehen die Behörden auf der 
Forderung, die Fabriken abzubrechen und andernorts neu 
aufzubauen. Auch Fußballspielplätze am Weststrand werden 
gegen eine Entschädigung von 3000 Pfund verlegt. 
Wie verlautet, beabsichtigen die Behörden die Anlage 
eines Flugplatzes auf dem Gelände Zwischen dem West 
strand und der spanischen Stadt La Linea. Dieser Flugplatz 
anlage soll auch die einzige Verbindungsstraße geopfert 
werden. Der Flugplatz wird als Stützpunkt für die 
linie London —Gibraltar —Malta ausgegeben, die später 
bis Singapur verlängert werden soll. 
Streik in Nairobi. 
London, 3. August. Wie Reuter aus Nairobi (Britisch- 
Ostafrika) meldet, ist dort ein Streik unter der Belegschaft 
des Hafens ausgebrochen, der sich schnell auf andere Arbeits 
gebiet ausgedehnt hat. Insgesamt streiken 6000 Mann. Die 
Polizei hat den Hafen geschlossen, weil die Streikenden 
drohten, Arbeitswillige anzugreifen. 
Infolgedessen haben mehrere Schiffe, darunter der deut 
sche Dampfer „Übena", Nairobi verlassen müssen, ohne, 
löfchen oder laden zu können. 
Polen darf nicht im geringsten nachgeben. 
London, 3. August. Einen sehr bezeichnenden Beitrag 
zur englischen Politik der Scharfmacherei gegenüber Polen 
liefert der Manchester Guardian, der mit einer Neuauflage 
alter Hetzmeldungen die Polen Zu überzeugen sucht, daß 
sich „die Lage ständig verschlechtert". In Warschau müsse 
man sich jetzt entscheiden, ob es nicht notwendig sei, eine 
endgültige Warnung an Berlin auszusprechen: „Bis 
hierher und nicht weiter!" 
Dann wird den Polen die Hölle heiß gemacht mit an 
geblichen „bedrohlichen militärischen Maßnahmen Deutsch 
lands", die sich diesmal nicht nur auf Danzig und Ost 
preußen, sondern sogar auf die deutsch-dänische Grenze, 
auf die Slowakei und Ungarn erstrecken sollen. 
Das Reich werde jetzt so orakelt die englische Zeitung 
Warschau auf eine schwere Probe stellen und prüfen, ob 
Polen eine ständige Mobilmachung in der jetzigen Höhe 
aufrecht erhalten könne. Polen dürfe aber auch nicht im 
geringsten nachgeben. 
Französische Militärabordnung begibt sich nach London. 
Paris, 3. August. Die französische militärische Ab 
ordnung, die sich nach Moskau begeben soll, wird, 
wie verlautet, Freitagnachmittag nach London abreisen, um 
dort mit der britischen Militärmission Fühlung zu nehmen. 
Es heißt, daß beide Abordnungen dann am Sonnabend 
an Bord eines britischen Handelsschiffes nach Sowjetruß 
land abreisen würden. 
Wieder drei deutsche Molkereien von den Polen geschloffen. 
Posen, 3. August. Die Schließung deutscher Molkereien 
geht weiter. So ordneten die Behörden neuerdings die 
Schließung der Genossenschaftsmolkereien in lannowitz, 
Wongrowitz und Rogowo an. Die Jannowitzer Mol 
kerei verarbeitete täglich 10 WO Liter, die Wongrowitzer 
8000 und Rogowo 0000 Liter Milch. 
Insgesamt sind damit in der letzten Zeit bereits 
14 deutsche Genossenschaftsmolkereien und eine Anzahl 
deutscher Privatmolkereien geschlossen worden. 
Das! chinesische Volk hat nicht vergessen. 
Peking, 3. August. Der Oberbürgermeister von Peking 
gab den britischen Konsulatsbehörden am Mittwoch Antwort 
auf ihre Anfragen wegen der antibritischen Bewegung in 
Nordchina. Die Maßnahmen des japanischen Militärs ge 
gen die Konzession in Tientsin hätten, so wird zunächst fest 
gestellt, der chinesischen Bevölkerung die Gelegenheit gege 
ben, ihren Gefühlen gegen Großbritannien Ausdruck zu ver 
leihen. 
Der Juli habe den hundertsten Jahrestag des Ausbruchs 
des Opiumkrieges gebracht und damit die Erinne 
rung an die vielen Erniedrigungen aufgefrischt, 
die China seitens Großbritanniens erleiden mußte, und die 
es in einen „halbkolonialen" Zustand brachten. Der Brand 
des! Sommerpalastes sei auch nicht vergessen. 
In der Antwort wird ferner erinnert an die antibritifche. 
Bewegung im ganzen Land, die vor 27 Jahren die Rückkehr 
der britischen Konzessionen in Kiukiang und Hankau zu 
China zur Folge hatte, und zum Schluß wird gesagt, Eng 
land brauche nur alle Konzessionen zurückzu 
geben, es brauche sich nur zu enthalten, das Missionswerk 
als Deckmantel für politische Agitation zu benützen. Es 
solle mitarbeiten bei dem Aufbau eines neuen Nordchina 
nach Antikomintern-Grundsätzen, um damit die Volksgefühle 
zu beruhigen und das Schlimmste für seine Untertanen ab 
zuwenden. 
Die antibritische Bewegung hat sich weiter verschärft und 
konzentriert sich jetzt darauf, die Eltern zu veranlassen, die 
britischen Schulen zu boykottieren. 
„Unüberbrückbare Meinungsverschiedenheiten." 
Tokio, 3. August. Wie halbamtlich verlautet, sind die 
Wirtschaf t s b e s p r e chu ng e n im Rahmen der To 
kioter Konferenz wegen der bisher unüberbrück 
baren Meinungsverschiedenheiten zwischen 
den beiden Parteien eingestellt worden, bis England 
die Weiterführung der Besprechungen vorschlägt. 
Hiesige politische Kreise führen diese einstweilige Ver 
tagung auf das kurzliche demonstrative Vorgehen der Ver 
einigten Staaten bei der Kündigung des Handelsvertrages 
zurück, das England zu seiner halsstarrigen Haltung gegen 
über den japanischen Forderungen veranlaßt habe. 
Wie die politischen Kreise weiter erklären, beabsichtige 
London anscheinend die Tokioter Besprechungen lediglich 
auf die Erörterung politischer Fragen zu beschränken. 
Gleichzeitig versuche England, die Vereinigten Staaten 
und Frankreich zur Behandlung der wirtschaftlichen Fragen 
hinzuzuziehen mit der Begründung, daß beide Staaten mit 
den Wirtschaftsproblemen -Chinas eng verknüpft seien. 
Keine Annahme englischer Verhandlungskniffe. 
Tokio, 3. August. Oberst Muto, der militärische Sach 
berater auf der japanisch-englischen Konferenz, erstattete am 
Donnerstag dem Kriegsministerium unter Vorsitz des 
Kwiegsministers Jtagaki einen eingehenden Bericht über 
den bisherigen Verlauf der Wirtschafts-Besprechungen. 
Muto erklärte, daß die Gründe, die zu der veränderten 
Haltung Englands gegenüber den Wirtschaftsproblemen 
geführt hätten, noch nicht ganz bekannt seien. Er ersuchte 
um das Einverständnis der Armee, daß die Wirtschafts 
sragen unter keinen Umständen von den Fragen der öffent 
lichen Sicherheit getrennt behandelt werden könnten, wie 
England es beabsichtige. 
„New Deal" in Nöten. 
Washington, Z.August. Die Ausgabenpolitik Roose 
velts („New Deal") erlitt eine weitere schwere.Nieder 
lage. Das Abgeordnetenhaus nahm die Vorlage über den 
Nachtragsetat an, nachdem der Haushaltsausschuß die ur 
sprünglich angeforderte Summe von 215,9 Millionen Dol 
lar auf 53,2 Millionen Dollar zusammengestrichen hatte. 
Die Annahme der Vorlage erfolgte unter gleichzeitiger 
Ablehnung eines Zusatzantrages über 119 Millionen Dol 
lar, die als Farmerdarlehen zur Stützung der Preise für 
Farmprodukte beantragt worden waren, nachdem vorher 
Agrarminister Wallace erklärt hatte, daß die Preise für 
Weizen, Baumwolle und Mais erheblich fallen würden, 
falls die Bewilligung des Kredites nicht erfolgen würde. 
Die Etatvorlage sieht 300 WO Dollar für den Beginn 
des Baues eines Marineluftschiffes vor, das zwei Millio 
nen Dollar kosten soll. Für den Ankauf strategisch wich 
tiger Mineralien bewilligte die Etatvorlage nur 10 Millio 
nen Dollar, während die Bundesregierung für diesen Zweck 
25 Millionen Dollar angefordert hatte. 
Deutsche Luftfahrt errang wieder internationalen Rekord! 
Berlin, 3. August. Die deutsche Luftfahrt hat wieder 
einen internationalen Rekord errungen, diesmal in der 
Klasse der Leichtflugzeuge. Am Mittwoch startete der Flug 
zeugführer Gabler mit dem Kleinflugzeug „Erla sä" 
I)—VIAGU morgens um 1,30 Uhr in Friedrichshafen Zu 
einem Angriff auf den bisher von den Vereinigten Staaten 
von Amerika mit 1631 üra gehaltenen Langstrecken-Rekord. 
Gabler landete bereits um 16 Uhr auf dem Flugplatz 
Vaennaes in Nordschweden, einige üm nordwestlich von 
Umea, Mit einer Leistung von 1915 ünr war damit der alte 
Rekord um fast 300 überboten. Das Flugergebnis 
wurde durch den Aero-Club von Deutschland der FÄJ zur 
Anerkennung gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 