
Zweite Nachmittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Dienstag, 3l). Mai 
Nr. 
837 
Legion Condor in der Heimat. 
(Fortsetzung von Nr. 836) 
Auf den Docks und den Helligen der Werften haben 
Tausende von Werft- und Hafenarbeitern Aufstellung ge 
nommen, um ihre vom siegreichen Kampf gegen den Bolsche 
wismus heimkehrenden Kameruden von Herzen zu grüßen. 
Von mächtigen Schleppern gezogen, zieht die „Stuttgart" 
majestätisch ihre Bahn. Ohrenbetäubend schallt das Geheul 
der Dampfsirenen über Hafen und Stadt und vereinigt sich 
mit den brausenden Heilrufen der MensckMmassen zu einer 
einzigen Begrüßnngs- und Dankessinfonie. 
Unaufhörlich geht das Winken hin und her. Freude 
über den stolzen Empfang leuchtet ans den Augen unserer 
Spanienkämpfer, die in langen Reihen in ihren schmucken 
olivgrünen Uniformen an der Reeling des KdF.-Schifses 
stehen. 
Während die „Stuttgart" zum Kuhwärder Vorhafen ver 
holt wird, um mit der Ausschiffung der Spanienkämpfer zu 
beginnen, läuft schon das Panzerschiff „Admiral Graf Spee" 
in den Hafen ein. Offiziere und Mannschaften haben an 
Deck Aufstellung genommen. 
Wieder setzt das Geheul der Schiffssirenen und das der 
Signalpfeifen der Torpedoboote ein, und schon naht, von 
einer Welle begeisterten Jubels begleitet, die „Sierra Cor 
dolm" und in geringem Abstand der KdF.-Riese „Wilhelm 
Gustlofs". Vom Hinteren Mast wehen unendlich lange und 
fast bis an die Wasserfläche niederreichend die Heimatwim 
pel. 
Es ist ein majestätisches Schauspiel, das alle Herzen höher 
schlagen läßt und Zeugnis ablegt von der gewaltigen Kraft 
der entschlossenen Willenseinheit der Nation. Immer aufs 
neue schallt das Hurra der Legion Condor von Bord der 
KdF.-Schiffe, brechen sich die Heil-Rufe der begeisterten 
Hamburger an den hohen Bordwänden. 
Auf der Ueberseebrücke haben sich die Mitglieder der 
Ortsgruppe Hamburg der Falange eingefunden, um die 
deutschen Kämpfer für die Freiheit und Unabhängigkeit 
Spaniens willkommen zu heißen. 
Kaum hat der „Wilhelm Gustlofs" vor der Uebersee 
brücke verholt, als der riesige Leib des KdF.-Flaggschiffes 
„Robert Ley" sich nähert. Der Höhepunkt dieser einzig 
artigein Stunde scheint erreicht. Die Luft erzittert von dem 
Heulen der Sirenen, dem Dröhnen der Dampfpfeifen und 
den Jubelstürmen der Massen. Auf dem Sonnendeck und 
den Promenadendecks sind ein prachtvolles militärisches 
Bild die deutschen Freiwilligen, Gewehr bei Fuß, ange 
treten. Schnell und reibungslos gehen die Anlegemanöver 
vonstatten, und bald liegen die beiden mächtigen Schiffs 
kolosse des „Robert Ley" und des „Wilhelm Gustlofs" fest 
vertäut an der festlich geschmückten Ueberseebrücke, während 
das KdF.-Schiff „Der Deutsche" an der St. Pauli- 
Landungsbrücke festmacht. 
Als 
Generalfeldmarfchall (Höring 
Vor der Ueberseebrücke eintrifft, wird er von den Zehntau-' 
senden begeistert gefeiert. Ganz Hamburg grüßt in Göring 
den Mann, der durch den entschlossenen Einsatz der von ihm 
geschaffenen deutschen Luftwaffe auf den Schlachtfeldern 
Spaniens ganz Europa vor dem Schicksal bewahren half, 
im Blutsumpf des Bolschewismus zu versinken. 
Der Generalfeldmarschall schreitet die Fronten des Ehren 
bataillons der Luftwaffe und der Ehrenkompanie der Kriegs 
marine ab und begibt sich dann, begleitet vom R'eichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, Generaloberst Staatssekretär Milch, 
Neichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, General der Kavalle 
rie Knochenhauer als Vertreter des Oberbefehlshabers des 
Heeres, Generaladmiral Albrecht als Vertreter des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine und Vizeadmiral Canaris 
als Vertreter des Chefs des Wehrmachtsamtes, ferner des ' 
Chefs der Luftflotte II und Befehlshabers Nord, General 
der Flieger Felmy,. des Kommandeurs im Luftgaukom 
mando XI, Generalmajor Wölfs, und weiterer führender 
Persönlichkeiten der Wehrmacht, der Partei und des Staa 
tes zum Anlegeponton der Ueberseebrücke. Unter den hier 
Zur Begrüßung Versammelten befinden sich auch die Blut 
ordentsträger des Gaues Hamburg. 
Als der Kommandeur der deutschen Legion, 
Generalmajor Freiherr von Richthofen, 
mit seinem Stab den „Robert Ley" verläßt, werden ihm stür 
mische Huldigungen dargebracht. Generalmajor von Richt 
hofen erstattet dem Oberbefehlshaber der deutschen Luftwaffe 
Meldung. Der G e n e r a I f e l d m a r s ch a I l heißt ihn 
und die deutsche Legion im Namen des Füh 
rers und des Vaterlandes aufs herzlichste 
in der Heimat willkommen: 
„Die Legion", so sagt der Generalfeldmarschall, „hat 
hervorragend und mit tiefer Hingabe gekämpft. Ich bin 
/ehr stolz auf Euch!" 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wechselte Hände 
brücke mit dem Kommandeur der deutschen Legion, der ihm 
-den Dank für die überaus gute und fürsorgliche Aufnahme 
der deutschen Freiwilligen an Bord der Kraft durch Freude- 
Schiffe ausspricht. 
Generalfeldmarschall Göring begibt sich dann mit Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann und feinem wetteren Gefolge von der Uebersee 
brllcke zum Hamburger Zoo, um die Ausstellung „Segen 
des Meeres", die das besondere Interesse Hermann Görings 
als Beauftragtem für den Vierjahresplan findet, zu be 
sichtigen. 
Die Ausschiffung beginnt. 
Im Hafen beginnt sofort die Ausschiffung der Spanien 
kämpfer, die sich unter dem Jubel der Zehntausende zu ge 
schlossenen Marschkolonnen formieren, um am frühen Nach 
mittag zum Karl Muck-Platz zu marschieren. Hier wird der 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gejneralfeldmarschall 
Göring, den Vorbeimarsch der deutschen Legion abnehmen. 
Auf dem Kraft durch Freude-Flaggschiff „Robert Ley" 
trafen auch eine Reihe hervorragender spanischer 
Heerführer in Hamburg ein, die sich längere Zeit als 
Gäste im neuen Deutschland aushalten werden. Es sind 
dies die Generale Don Antonia Ar anda, Don Juan 
Nague, Don Jose Solchaga, Don Rafael Garcia 
Balinos, Don Carlos Martinez CamPos, Don 
Camillo Alonso Fega, Konteradmiral Don Ramon Aga - 
cino y Armas, Don Alfonso de Orleans y de 
Bourbon, sowie der italienische Fliegergeneral Battist i. 
Die ausländischen Gäste werden den großen Empfangs 
feierlichkeiten für di.e Deutsche Legion in Hamburg und in 
der Reichshauptstadt beiwohnen. 
Die spanischen Heerführer, deren Namen' mit der Ge 
schichte des spanischen Bürgerkrieges und mit dem Neuauf 
bau der spanischen Armee für immer ruhmvoll verknüpft 
sind, wurden bei Anlandgehen herzlichst begrüßt und von 
der Hamburger Bevölkerung lebhaft gefeiert. 
Macht ein Weltpostkongreß politische Agitation? 
Berlin, 31. Mai. Der am 1. April 1939 in Buenos Aires 
zusammengetretene Weltpostkongreß hat seine Arbeiten be 
endet. Seine Aufgabe war, den bestehenden Weltpost - 
Vertrag zu überprüfen und auf Grund praktischer Erfah 
rungen zu ergänzen. 
In dem vom Kongreß ausgearbeiteten neuen Vertrags 
text ist unverständlicherweise die „T sch e cho-S lo wa - 
ke i" als vertragschließender Staat aufgenommen und ein 
Raum für die Unterzeichnung der Urkunde durch die Tsche 
cho-Slowakei vorgesehen worden. Bei dieser Sachlage kam 
eine Unterzeichnung des neuen Wortlauts des Vertrages 
durch Teutschland selbstverständlich nicht in Betracht. Auch 
Italien, Ungarn, Spanien und der Vatikan haben den neuen 
Vertrag nicht unterzeichnet. 
„Staatliche Hochschule für bildende Künste." 
Berlin, 31» Mai. Die Vereinigten Staatsschulen für freie 
und angewandte Kunst, vormals Hochschule für die bilden 
den Künste und Unterrichtsanstalt des Staatlichen Kunst 
gewerbemuseums, in Berlin-Charlottenburg führen fortan 
die Bezeichnung „Staatliche Hochschule für bildende Künste". 
Belgrad zur Reise des Prinzregenten. 
Belgrad, 31. Mai. Die juaoslawische Presse veröffentlicht 
die Nachricht vom Staatsbesuch des Prinzregenten 
Paul und der Prinzessin Olga in großer Aufmachung. 
Das Schloß Bellevue, in dem die jugoslawischen Gäste 
während ihres Berliner Aufenthaltes wohnen werden, wird 
eingehend geschildert. 
In politischen Kreisen beachtet man sehr stark die freudige 
Stimmung, mit der sich das PrinZregentenpar am Dienstag 
abend verabschiedete, und bringt übereinstimmend die Hoff 
nung zum Ausdruck, daß diese Reise ein bedeutsamer Mark 
stein in der Geschichte der deutsch-jugoslawischen Freundschaft 
sein und zu ihrer Vertiefung noch wesentlich beitragen 
werde. 
Dr. Gärtner sprach in Rom über Strafrecht. 
Rom, 31. Mai. Reichsjustizminister Dr. Gärtner hielt 
am Dienstagnachmittag in der vollbesetzten Sala Borromini 
in italienischer Sprache einen Vortrag über die Grundge 
danken des deutschen Strafrechts und des Straf 
vollzugs. 
Ausgehend von einer Schilderung des geltenden Rechts 
zustandes gab er einen Ueberblick über die bevorstehende 
Neuregelung des Strafvollzugs im nationalsozialistischen 
Deutschland und hob dabei die besonderen Aufgaben auf 
dem Gebiet des Jugendstrafvollzugs und des Strafvollzugs 
an Erstbestraften hervor. Er schloß seine Ausführungen 
mit Worten herzlichen Dankes für die wertvollen Anregun 
gen, die die deutschen Strafvollzugsbeamten gewonnen 
hätten. 
Unter den Zuhörern bemerkte man neben Botschafter 
von Mackensen hohe Vertreter von Partei und Staat, 
insbesondere Vertreter der Rechtswissenschaft und der 
Praxis, sowie zahlreiche hohe Beamte des Justizministe 
riums, die wiederholt die Ausführungen des Reichsmini 
sters mit lebhaftem Beifall begleiteten. 
Zu Ehren des Reichsjustrzministers veranstaltete Justiz 
minister Solmi am Dienstagabend ein offizielles Essen, 
an dem auch die deutschen Strafvollzugsbeamten der Stu 
dienfahrt sowie führende italienische Journalisten und hohe 
Beamte des Justizministeriums teilgenommen haben. 
Noch immer keine Klarheit. 
Paris, 31. Mai. In gut unterrichteten französischen diplo 
matischen Kreisen erklärt man am Dienstagabend, daß weder 
der sowjetrussische Botschafter in London noch der Moskauer 
Vertreter in Paris der englischen bezw. der französischen 
Regierung die endgültige Antwort Moskaus auf die eng 
lisch-französischen Vorschläge unterbreitet hätten. Diese Ant 
wort werde vielmehr auf diplomatischem Wege erfolgen. 
Hinsichtlich der für Mittwoch angekündigten Rede M o - 
lotows will man in den gleichen Kreisen wissen, daß sie 
sich auf die allgemeine Politik Sowjetrußlands beziehen 
werde und daß Molotow keine näheren Angaben 
über die augenblicklichen Verhandlungen machen werde. 
Nichtangriffsvertrag Teutschland—Danemark. 
Berlin, 31. Mai. Die Verhandlungen zwischen der Reichs 
regierung und der Königlich-Dänischen Regierung über den 
Abschluß eines Nichtangriffsvertrages sind zum 
Abschluß gekommen. Am Mittwochmittag um 13 Uhr wurde 
im Auswärtigen Amt der Nichtangriffsvertrag zwischen 
Deutschland und Dänemark durch den Reichsmi 
nister des Auswärtigen von Ribbentrop und den 
Königlich-Dänischen Gesandten in Berlin, Kammerherrn 
Herluf Zahle, in feierlicher Form unterzeichnet. Der Ver 
trag, der aus zwei Artikeln und einem Zeichnungsprotokoll 
besteht, stellt einen wichtigen Beitrag zur Sicher ungdes 
Friedens in Europa dar. 
Dem Unterzeichnungsakt wohnten von deutscher Seite 
Staatssekretär von Weizsäcker, Unterstaatssekretär 
Gaus und Vortragender Legationsrat von Grund 
herr, von dänischer Seite Legationsrat Steensen- 
Leth bei. 
Trotzdem bestätigt man hier, daß das Abkommen zwischen 
Frankreich und Sowjetrußland „grundsätzlich" als verwirk 
licht angesehen werden könne, wenn auch noch einige redak 
tionelle Abänderungen vorgenommen werden müßten. 
Auch die französisch-türkischen Verhandlungen gingen 
ihrem Abschluß entgegen. In der Sandschak-Frage herrsche 
angeblich volle Uebereinstimmung ebenso wie über den ge 
genseitigen Garantiepakt. Die Verhandlungen bezögen sich 
nur noch auf zweitrangige Fragen. Unter diesen Umständen 
rechne man mit dem endgülti ge n A bschluß des 
englisch-französisch-sowjetrussischen Abkommens und der Ver 
handlungen zwischen Paris und Ankara für Ende der 
Woche. 
Das schlechte Gewissen der Einkreiser meldet sich. 
London, 31. Mai. Daily Herald bemüht sich, im Zusam 
menhang mit der Jahrestagung der Labour-Partei eine 
Lanze für die „kollektive Sicherheit" Zu brechen, indem er 
diese als ein Mittel ausgibt, die „Gerechtigkeit zu vertei 
digen und allen die Gleichheit des Rechts zu garantieren". 
Das Blatt berührt hierbei die Einkreisungsbemühunaen 
und gibt das schlechte britische Gewissen auch insofern zu, 
als es nach nicht weiter verwunderlichen Anspielungen auf 
die Innenpolitik der Achsenmächte und auf einen „starken 
Wandel in der Politik aller anderen Länder" von einem 
„gemeinsamen Gesetz" spricht, das „ganz bestimmt von fei 
ten Englands die Vereitschaft erfordere, auf die ausschließ 
liche Nutzung des kolonialen Besitzes zu verzichten und diese 
Nutzung gleichmäßig mit der Welt zu teilen". 
Das Gesetz erfordere weiter von feiten des britischen 
Weltreiches, daß es sich „nicht als prinzipielle und abge 
schlossene Einheit ansehe, sondern als ein Organ einer sich 
ausdehnenden internationalen Gesellschaft friedlicher und 
gleichberechtigter Nationen." (!) Die Läbour-Partei fei zu 
einem solchen Wandel bereit und bereit gewesen. 
Ausgerechnet sie sei in diesem Sinne die einzige Partei, 
die dazu fähig sei, „vernünftigen Beschwerden Deutschlands 
und Italiens zu beseitigen", während die „Friedensstifter" 
sich gerade aus den Leuten Zusammenfetzten, die einen selbst 
süchtigen Imperialismus entwickelt und alle Vorschläge für 
eine „internationale wirtschaftliche Gleichheit" bekämpft 
hätten. 
So sehr diese Ausführungen des Blattes für das schlechte 
britische Gewissen Beweis sind, so wenig ernst können die 
Worte des „Daily Herald" angesichts der tatsächlichen Hal 
tung der Labour-Partei und der unverhohlenen Agitation 
gerade dieses Blattes für ein Zusammengehen mit der Sow 
jetunion genommen werden. 
Dennoch machen es sich die der englischen Regierung 
nahestehenden Blätter überaus einfach und leicht, wenn sie 
die „Daily Herald"-Aeußerungen dadurch Zu widerlegen 
meinen, wenn sie im Zusammenhang mit ihnen einheitlich 
davon sprechen, daß es der Labour-Partei nur darum gehe, 
„Opposition um der Opposition willen" Zu machen. 
Ansprache Georgs VI. in Viktoria. 
London, 31. Mai. Bei der letzten offiziellen Feierlich 
keit zu Ehren des englischen Königspaares in Viktoria (Bri 
tisch-Columbien) vor seiner Rückkehr in die Heimat hielt 
König Georg VI. eine Ansprache, in der er Kanada 
als Bindeglied zwischen der westlichen und der östlichen 
Halbkugel bezeichnete und für die herzliche Aufnahme bei 
der Reise durch Kanada dankte. 
Das Königspaar wird sich am Mittwoch über die nörd 
lichen Prärien und die Vereinigten Staaten wieder zurück 
nach England begeben. 
Faschistengruß bei einer Parade in New Jork. 
New Bork, 31. Mai. Bei der Heldengedenktag-Parade in 
New Bork, an der 26 666 Kriegsteilnehmer teilnahmen, kam 
es zu einem Zwischenfall, als die Gruppe der italienischen 
Frontkämpfer an der Tribüne vorbeimarschierte, wo hohe 
amerikanische Offiziere und Vertreter der jüdischen Stadt 
verwaltung, darunter La Guardia, die Parade abnahmen. 
Plötzlich erhoben die Italiener den Arm zum Faschistengruß, 
den die Offiziere unbeachtet ließen, während die Juden mit 
einem wütenden Pfui-Gebrüll antworteten. 
Unverschämte jüdische Forderung. 
Jerusalem, 31. Mai. Fünf jüdische Mitglieder der Jeru 
salemer Stadtverwaltung, an deren Sitzungen die Juden 
schon seit längerer Zeit zum Zeichen der Opposition gegen 
dre „arabischen Kollegen" nicht mehr teilnehmen, suchten 
den Jerusalemer Distriktskommissar auf und stellten die 
Forderung, einen Juden zum Bürgermeister von Jerusalem 
«Zu machen. Für den Fall, daß man aus ihre Forderung nicht 
eingehe, drohten sie der Stadtverwaltung einen jüdischen 
Steuerstreik an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M Air 