
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend, 1l). Juni 
Nr. 
903 
Cincar-Markvwitsch an Ribbentrop. 
Berlin, 1 V.Juni. Beim Verlassen deutschen Bodens hat 
der Königlich Jugoslawische Minister des Äeußern, Cin 
ear-Markowitsch, an den Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, ein in herzlichen Worten ge 
haltenes Telegramm gerichtet, in dem er für die vielen 
Zeichen aufrichtiger Freundschaft während des Aufenthaltes 
in Deutschland dankt, die eine Bestätigung der engen Ver 
bindung zwischen Deutschland und Jugoslawien seien und 
die Erwartung zuließen, daß die Beziehungen beider Län 
der zueinander sich noch glückhafter entwickeln würden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 19. Juni. Der Litauische Gesandte Kazyshat 
Berlin am 6. Juni 1939 verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Kajeckas die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Großzügiger Erntehilfeeinsah der Studierenden. 
Berlin, 19. Juni. Der Reichserziehungsminister hat in 
Anerkennung der Bedeutung des durch die Reichsstudenten 
führung durchgeführten Landdienstes und der Ern te 
hilfe verfügt, daß jede Hilfe bei dem Arbeitermangel in 
der Landwirtschaft im Interesse der Sicherstellung der Er 
nährungsfrage Förderung verdient. Die Rektoren aller 
Hochschulen des Großdeutschen Reiches werden daher er 
mächtigt, diejenigen Studenten, die sich in den Dienst der 
diesjährigen Erntehilfe stellen, schon vom 15. Juli ab ohne 
Nachteile von der Teilnahme an den Vorlesungen und 
Hebungen zu befreien. 
Es ist dafür Sorge zu tragen, daß den Betreffenden 
in der Ablegung etwaiger Zwischenprüfungen usw. kein 
Nachteil entsteht. Unabhängig von dieser Maßnahme läuft 
der Unterrichtsbetrieb bis zu dem vom Reichserziehungs 
mlnister amtlich festgesetzten Termin (29. Juli). 
Damit hat Reichsminister Ruft dem großzügigen Ernte 
hilfeeinsatz der Studierenden, der durch den Reichsstuden 
tenfllhrer auf dem diesjährigen Reichsstudententag in Würz 
burg verkündet wurde und der 25 9W Studierende umfassen 
soll, Rechnung getragen. 
Reichsminister Ruft sprach in Rostock. 
Rostock, 19. Juni. Im Rahmen des mecklenburgischen 
Gautages sprach Reichsminister Ruft am Sonnabend in 
Gegenwart des Gauleiters und Reichsstatthalters Hilde 
brandt und des Führerkorps des Gaues im „Sport 
palast" zu den mecklenburgischen Erziehern. 
„Das deutsche Volk ist im Grunde genommen", so führte 
der Minister aus, „immer gleich tüchtig gewesen. Was da 
ran grundsätzlich geändert werden mußte, war seine Füh 
rung. Wenn wir die deutsche Schule ändern wollen, so 
müssen wir infolgedessen auch die Führung dieser Kinder 
ändern, d. h. der deutschen Jugend einen neuen Lehrertyp 
geben. 
„Es können für die Auslese des Lehrers keine anderen 
Gesetze ausgestellt werden als die, nach denen die anderen 
Verantwortlichen führenden Menschen in Deutschland aus 
gesucht werden. Von der deutschen Schule wird nicht mehr 
verlangt, als von uns allen erwartet wird: Glaube, 
Bereitschaft, Zustimmung, Handanlegen 
und Treue! Die deutsche Geschichte hat schon einmal vor 
Jahrhunderten gezeigt, daß der entscheidende Kern der Kraft 
des deutschen Volkes das Prinzip „Ein Führer und 
eine Gefolgschaft" ist." 
Bei der Behandlung der Erziehungsfragen wandte sich 
der Minister gegen den sogenannten „B i l d u n gs w a h n 
sinn" und unterstrich mit leidenschaftlichen Worten die 
Bedeutung der unverbrauchten Landbevölkerung auch für 
den Lehrernachwuchs, und die Wichtigkeit der Erhaltung der 
völkischen Substanz. Die Sauberhaltung des deutschen Blu 
tes sei vou entscheidender Bedeutung für die Zukunft der 
Nation. 
Nicht „Bildungsreformen" schüfen den brauchbaren deut 
schen Menschen, und nicht philosophische Spekulation sei von 
Wert, sondern die Anerkennung der Lebensge 
setze, die der Schöpfer der Welt gemacht habe. Die Lehrer 
im nationalsozialistischen Deutschland hätten größere Auf 
gaben, als nur reiner Wissensvermittler Zu sein. Deutsch 
land müsse die beste Schule der Welt bekommen; 
denn die kommenden Generationen hätten die Aufgabe, das 
Werk der nationalsozialistischen Idee in die Jahrhunderte 
und Jahrtausende weiterzutragen. Dem Erzieher komme 
deshalb für die Zukunft der Nation eine große Bedeutung 
Zu. 
Die Rede des Reichserziehungsministers wurde nut 
großem Beifall aufgenommen. 
Trauerfeier in Kladno. 
Prag, IV. Juni. Am Sonnabendvormittag fand in 
Kladno eine eindrucksvolle soldatische Abschiedsfeier der 
Polizei für den durch feige Mörderhand gefallenen Haupt- 
Wachtmeister Wilhelm Knie st aus Leipzig statt. 
Die Mitte des Platzes war mit Blumen und grünem 
Laub 'bedeckt. Der mit der Reichsdienstflagge und mit dem 
Helm des Ermordeten geschmückte war auf einem Po 
lizeistreifenwagen aufgebahrt. Aufmarschiert war die Hun 
dertschaft, der der Ermordete angehört hatte, und ein Ba 
taillon Artillerie. Auch alle Volksdeutschen aus Kladno 
waren erschienen. 
Unter den Vertretern der Polizei sah man den Befehls 
haber der Ordnungspolizei, Generalleutnant vonKamptz, 
mit seinem Stab, ferner den Kommandeur des Polizeiregi 
mmts Nr. 1, Oberst Liessen, sowie weitere Polizeioffi 
ziere. Unter den weiteren Trauergästen befanden sich der 
Oberland rat von .Kladno, Mensel, und der Kommissa 
rische Bürgermeister und Ortsgruppenleiter der NSDAP., 
Steinsdörfer. 
Der Befehlshaber der Polizei des Protektorats, General 
leutnant von Kamptz, verabschiedete sich in einer zu Herzen 
gehenden Ansprache von dem toten Kameraden. Er schilderte 
seinen Werdegang und überbrachte dem Toten die Grüße 
seines höchsten Vorgesetzten, des Reichsführers und Chefs 
der Deutschen Polizei, weiter die Grüße des Chefs der Ord 
nungspolizei sowie die Grüße und den Dank aller seiner 
Kameraden. 
„Du bist gefällt worden von Mörderhand, aber gefallen 
für das große heilige Vaterland. So bist auch Du für uns 
ein Vorbild, und wir geloben Dir, daß wir, genau so wie 
Du, unsere Pflicht erfüllen werden." 
Dann sprach der Kommandeur des Polizeiregiments 
Nr. 1, dem der Ermordete angehört hatte, Oberst Liessen, 
Abschiedsworte, Der unmittelbare Vorgesetzte, Hauptmann 
Wallesch, gelobte am Sarge im Namen der Hundertschaft, 
daß Polizeihauptwachtmeister Kniest seinen Kameraden als 
Vorbild dienen werde. 
Kommandos erschollen, dumpfer Trommelwirbel setzte 
ein. Dann erklang die Weise vom Guten Kameraden. Unter 
Trommelwirbel setzte sich der Trauerzug in Bewegung. Vor 
dem Sarg trugen Angehörige der Hundertschaft einen 
Kran 'z des Führers. An der Stadtgrenze entbot eine 
Ehrenhundertschaft den letzten Gruß der Kameraden. 
Italiens Gegengewicht gegen die Einmischung in Spanien. 
Rom, 10. Juni. Anläßlich der Heimkehr der italienischen 
Legionäre wird erstmals der Beitrag der italienischen Luft 
waffe im Spanienkrieg veröffentlicht. Danach haben 5699 
Militär- und 312 Zivilpersonen der Luftwaffe an den Spa 
nienkämpfen teilgenommen, von denen 175 gefallen sind 
und 192 verwundet wurden. Die Legionärflieger haben beb 
86 420 Flügen 135 265 Flugstunden zu verzeichnen. 
Insgesamt wurden bei 5318 Bombardierungen 
11584 000 leg Bomben abgeworfen. Während die italieni 
schen Flieger 943 feindliche Flugzeuge abschießen oder ver 
nichten konnten und bei ihren Aktionen 224 Schiffe zu 
treffen vermochten und einen Teil davon versenkt haben, 
verloren sie während des gesamten Spanienfeldzuges nur 
86 eigene Flugzeuge. 
Italienische Matrosen paradierten in Rom. 
Rom, 10. Juni. Anläßlich des Tages der italienischen 
Kriegsmarine fand am Sonnabend vor dem König und 
dem Duce eine große Parade statt. Nach der Ueber 
reichung von Auszeichnungen durch den König fand auf der 
Via del Jmpero der Vorbeimarsch von 22 000 Matrosen 
und Marinesoldaten statt, die sich durch tadellose Haltung 
auszeichneten. 
Festigung der Verhältnisse im Donauraum. 
Belgrad, 10. Juni. Die der Regierung nahestehende 
Agramer Zeitung Novosti schreibt in einem Leitartikel zur 
Rückkehr des Prinzregentenpaares, der jugoslawische Staats 
besuch in der Reichshauptstadt habe die Freundschaft zwischen 
becden Nachbarländern noch vertieft. Jugoslawien bleibe 
auch weiterhin seinen außenpolitischen Grundsätzen treu, sich 
nicht in die Probleme der Großmächte einzumischen und mit 
allen Nachbarn, mit den Balkan- und Donauraumstaaten 
wie auch mit den beiden benachbarten Großmächten Italien 
und Deutschland, eine ständige freundschaftliche Zusammen 
arbeit zu suchen. 
Die glücklichen Auswirkungen des Verlienr Staatsbe 
suches für die Befriedung in diesem Teile Europas könn 
ten noch gar nicht übersehen werden. Alles deute auf eine 
weitere Festigung der Verhältnisse im Donauraum 
und auf dem Balkan hin. 
Von Zogu Vertriebene kehren nach Albanien zurück. 
Belgrad, 10. Juni. Nach Wiederherstellung der Ord 
nung in Albanien durch Italien konnte jetzt, wie Jutarnji 
List (Agram) meldet, eine größere Zahl albanischer Emi 
granten, die vor mehreren Jahren vor den Nachstellungen 
Achmed Zogus flüchten mußten und sich inMostar (Her 
zegowina) aufhielten, uicker Führung des albanischen Jour 
nalisten Camilla Djanija wieder in ihre Heimat zurück 
kehren. 
Tie finnische Jäglrabordnung wieder in der Heimat. 
Helsinki, 10. Juni. 200 ehemalige finnische Jäger unter 
Führung von General Balve, dem Chef der finnischen 
Küstenverteidigung, trafen am Freitag, von ihrer Deutsch 
landreise zurückkehrend, in Helsinki ein. Der deutsche Ge 
sandte von Blücher empfing die Jägerabordnung, die 
sicb hochb e f r i*e digt über die in Deutschland erhaltenen 
Eindrücke äußerte. 
Das deutsche Mißtrauen nur zu berechtigt! 
London, 10. Juni. Die kürzlichen Ausführungen nam 
hafter britischer Regierungsmänner über das Verhältnis zu 
Deutschland bilden ebenso wie die von berechtigtem Miß 
trauen getragenen Antworten der deutschen Öffentlichkeit 
weiter den Gegenstand von Kommentaren vor allem der 
englischen Provinzpresse. Es handelt sich dabei um Stellung 
nahmen von auffälliger Einheitlichkeit, des Inhaltes, daß 
man keinesfalls aus den versöhnlicher klingenden Minister- 
Worten eine Rückkehr zur Verständigungspolitik ersehen 
dürfe. 
Wohl um den von deutschen Blättern bereits gemutmaß 
ten wahren Sinn der britischen Einstellung nunmehr offen 
zu erkennen Zu geben, bringen die Provinzzeitungen von 
neuem Perfide Anwürfe. Birmingham Post meldet z. B. 
„deutsche Vorbereitungen für weitere Eroberungen, beson 
ders in Polen und Rumänien". Der Londoner Evening 
Standard wie Manchester Guardian bringen zum Ausdruck, 
daß Chamberlains Ausführungen an die verschiedenar 
tige (!!) Adresse des deutschen Volkes und der deutschen Re 
gierung ergangen seien. 
Star rempelt die Deutschen wegen der strengen Unter 
suchung des Mordes von Kladno an, kürz, es bietet sich das 
gewohnte Bild des Pharisäertums, der Ueberheblichkeit und 
der Aggressionshetze gegen die autoritär geführten Volks 
staaten. 
Italiens gerechte Forderungen. 
London, IV. Juni. Daily Expreß setzt sich dafür 
ein, daß man den italienischen Forderungen aus Teilnahme 
Italiens im Direktorium des Suez kam als stattgeben 
solle. Nach einer Kritik an der Leitung der Gesellschaft weist 
die Zeitung daraus hin, daß die Italiener die zweit 
besten Kunden des Kanals seien. 
Warum, so fragt das Blatt, seien z. B. die Holländer im 
Direktorium vertreten, nicht aber die Italiener, wo doch der 
italienische Verkehr im Suezkanal größer sei als der hollän 
dische. Die ganze Frage sei einen Streit mit Italien nicht 
wert. 
„Daily Mail" Zum französischen Flottenbauprogramm. 
London, lö. Juni. Daily Mail vermerkt groß die An 
kündigung des französischen Marineministers, daß die fran 
zösische Regierung 14 neue Kriegsschiffe in Auftrag gegeben 
habe. Das Blatt begrüßt diesen Zuwachs zur „kombinier 
ten Mächt der englisch-französischen' Flotte", die im Kriegs 
falle wie eine Flotte in Aktion treten würde. 
Die englische Zeitung sieht die neuen französischen 
Kriegsschiffe bereits zum Schutze britischer Interessen aus 
laufen und erinnert daran, daß erst vor kurzer Zeit, als die 
deutsche Flotte zu Uebungen ausgelaufen sei, die fran 
zösischen Kriegsschiffe „absichtlich vor Gibraltar vor 
Anker gingen". Bombastisch erklärt dann das Blatt, das 
sei eine Lehre gewesen, die die Welt „tief beeindruckt" habe. 
28 neue Bombenanschläge an einem Tag. 
London, 10. Juni. Am Freitag sind allein in London 
17 Bombenattentate verübt worden, in Lincoln 6, 
in Birmingham 4 und 1 in Manchester. In allen Fällen 
handelt es sich um „Briefkastena n s ch I ä g e". 
Die Polizei ist der Ueberzeugung, daß es sich um eine 
neue Serie von Attentaten der „Irischen Republi 
kanischen Armee" handelt. 250 Polizeiwagen durchsuchen 
London und die Umgegend nach Verdächtigen bisher 
ohne Erfolg. 
Gamelin aus London zurückgekehrt. 
Paris, 10. Juni. Generalissimus Ga m elin ist Frei 
tagabend, von London kommend, wieder in Paris ein 
getroffen. 
Peinliche Erinnerung an die leidige Kriegsschuldenfrage. 
Washington, 10. Juni. Trotz aller Sorgfalt und der schon 
fast hysterischen Angst, bei der Anwesenheit der hohen eng 
lischen Gäste keine Taktlosigkeit zu begehen, kam es am 
Sonnabend doch zu einer schweren Entgleisung. 
Während das britische Königspaar noch im Weißen 
Haus weilte und sich dort auf Veranlassung von Frau Roose 
velt mit den linksradikalen Regierungsmitgliedern zu unter 
halten versuchte, gab im Hanse nebenan das Auswärtige Amt 
eine Mitteilung an die Presse, daß die finnische Regie 
rung sich bereit erklärt habe, pünktlich wie immer die am 
15, Juni fällige S ch u I d e n r a t e z u zahlen. 
Bekanntlich ist die Tatsache, daß das große Britische 
Empire schon seit Jahren seine Kriegsschulden an Amerika 
nicht zahlt, hier das ständige Gespräch und das beste Argu 
ment der Isolationisten gegen eine Wiederholung der 
„Dummheit von 1914/18". Trotzdem hatte man während 
der Anwesenheit des Königspares die Aussprache über Neu 
tralitätsfragen und das damit zusammenhängende Kriegs 
schulden p r o b I e m im Parlament zartfühlend ausge 
setzt. 
Nun kommt ausgerechnet das Auswärtige 
Amt, von dem man in erster Linie „diplomatischen Takt" 
erwarten konnte, mit der Ankündigung, daß das kleiM mit 
weltlichen Gütern wenig gesegnete Finnland wieder prompt 
'Zahle, und verdirbt dadurch den guten Eindruck, um den 
man sich hier so bemüht hatte. 
Sohn eines arabischen Verräters entführt. 
Jerusalem, 10. Juni. Aus dem Araberdorf Kkbet Beit 
sekäja wurde der Sohn des Mitgliedes der verräterischen 
Naschaschibi-Clique, Abdul Fattah, entführt. Britisches Mi 
litär nahm sofort eine Suchaktion vor. 
Im Dorf Quablan (Bezirk Nablus) wurde bei einer 
Durchsuchung ein Araber von britischem Militär ermordet. 
Japanische Säuberungsaktionen in der Provinz Schansi. 
Taijuau, 10. Juni. Die japanische Säuberungsaktion 
in der Gebirgskette von Tschungtschiao im Süden der 
Provinz Schansi, parallel dem Gelben Fluß, wurde mit 
der Einnahme von Pinglu, einer wichtigen Stadt am 
Nordufer des Gelben Flusses, erfolgreich abgeschlossen. 
Der japanische Heeresbericht meldet ferner den erfolg 
reichen Abschluß der japanischen Säuberungsoperationen im 
Westen der Provinz Schansi eine Woche nach ihrem Be 
ginn. Die Japaner besetzten hier nicht nur den chinesischen 
Hauptstützpunkt Liulintschen, sondern auch die Städte 
Tschuntschu und Tsikau, die an zwei wichtigen Ueber 
gängen über den Gelben Fluß liegen. 
Tschungking zum fünften Male bombardiert. 
Schanghai, 10. Juni. Wie die japanische Marinebehörde 
mitteilt, machten am Freitag japanische Marineflugzeuge 
den fünften Luftangriff auf Tschungking, der Haupt 
stadt der Provinz Szetschuan und Sitz der Tschiangkaischek- 
Regierung. Ziel des Angriffs waren die dortigen militä 
rischen Befestigungen, das Hauptquartier des Kriegsrats 
und die Flakbatterien. 
Obwohl die Flakbatterien, die in und um Tschungking 
bedeutend verstärkt worden sind, die Japaner unter schweres 
Feuer nahmen, sind sämtliche japanischen Flugzeuge wohl 
behalten wieder auf ihrem Abflugshafen eingetroffen. 
Es gelang den japanischen Fliegern, mehrere Batterien 
zum Schweigen zu bringen und 5 chinesische Maschinen, die 
zur Bekämpfung der Japaner aufgestiegen waren, abzu 
schießen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich enbüro G. m. b. H., Berlin, 