
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Dezember 
Nr. 
1682 
Gerhard Aieselex zum Wehrwirtschaftsführer ernannt. 
Berlin,. 11. Dezember. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Gö - 
r: ng hat außer den bereits bekanntgegebenen Persön 
lichkerten innerhalb der deutschen Luftfahrtindustrie Ger 
hard Fieseler Zum Wehrwirtschaftsführer ernannt. 
Beauftragungen im ReichsverkehrsministeriuM. 
Berlin, 11. Dezember. Um die für die Sicherheit der 
deutschen Handelsschiffe Verantwortlichen Stellen enger als 
bisher mit der zuständigen obersten Reichsbehörde Zu ver 
binden, hat der Reichsverkehrsminister den Ministerialrat 
im Reichsverkehrsministerium, Münst, Zu seinem Beauf 
tragten bei der Seeberufsgenossenschaft und den Direktor 
der Schiffbauversuchsanstalt-Hamburg, Dr.-Ing. Kempf, 
zu seinen: Beauftragten beim Germanischen- Lloyd bestellt. 
Die Selbstverwaltung der und 
des Germanischen Lloyd auf dem Gebiet der Schiffssicherheit 
wird hierdurch nicht aufgehoben. 
Kerrl über das Verhältnis von Reich, Volk und Kirche. 
Hannover, 1k» Dezember. In einer Unterredung mit 
dem Hauptschriftleiter der „Niedersächsischen Tageszeitung"- 
Hannover nahm Reichsminister für die kirchlichen Ange 
legenheiten Kerrl eingehend Stellung Zu kirchenpoliti 
schen Gegenwartsfragen. Darin erklärte der Minister: 
„Eine Trennung von Staat und Kirche in dem Sinne, 
daß sich der Staat an dem Wohl und Wehe der Kirche des 
interessieren oder sie 'sogar schädigen wolle, ist niemals er 
klärt worden. Im Gegensatz zum Liberalismus kann der 
nationalsozialistische Staat jedoch keine „staatsfreien 
Räume" dulden, die der Zersetzung der Nation dienen. 
„'Jeder deutsche Mensch hat sich den Grundsätzen unserer 
Staatsführung unterzuordnen. Der innerste Drang des 
Volkes verlangt nach der Freiheit der Religion. Die Strei 
tigkeiten zwischen Kirche und Staat entbehrten stets der 
religiösen Grundlage. Durch ihre Entwicklung sind die 
christlichen Konfessionen von ihrer religiösen Aufgabe fort 
und zur Politik hin geführt worden." 
Der Minister zeichnete dann den Weg des politischen 
Machtkampfes der Kirchen und ihre Ausgangspunkte auf. 
Es sei jedoch grundfalsch, diese Entwicklung der christlichen 
Religion selbst zur Last zu legen, sie sei vielmehr die Folge * 
davon gewesen, daß die Kirchen zu politischen Instrumenten 
Zur Erringung weltlicher Macht wurden. 
Der Behauptung, der nationalsozialistische Staat wolle 
die bestehenden religiösen Gemeinschaften durch eine 
„Staatskirche" ersetzen, trat der Minister mit deutlichen Er 
klärungen entgegen: 
„Partei und Staat denken gar nicht daran, eijne „Staats 
religion" oder eine „Staatskirche" zu gründen. 
„Die Partei und der Staat stehen auf religiöser aber 
nicht auf konfessioneller Grundlage christlicher, deutschgläu 
biger, oder irgendeiner anderen Art. Allein gültig für uns 
ist der Punkt 21 des Parteiprogramms mit dem klaren 
Bekenntnis Zu einem positiven Christentum. Nach 
dem Leben, den Worten und Taten Christi, wie sie nach 
den Evangelien der Beurteilung offen liegen, widersprechen 
diese nicht den Lehren des Nationalsozialismus. Der Na 
tionalsozialismus hat das deutsche Volk durch die Erweckung 
eines unerschütterlichen Gemeinschaftsgefühls zu einem posi 
tiven Christentum der Tat geführt. 
„Der nationalsozialistische Staat i st re l i - 
giös. Weltanschauung und Religion sind in den gemein 
samen Stamm zurückgeführt, denn beide sind ja nur zwei 
verschiedene Wege des Menschen zu der Frage: „Wie habe 
ich zu handeln?" Die Antwort hat die nationalsozialistische 
Weltanschauung schlüssig gegeben, wir wissen, daß das deut 
sche Volk nicht aus menschlicher Willkür, sondern nach gött 
lichem Willen organisch aus der Gemeinschaft des gleichen 
Blutes gewachsen ist. 
„Wir haben daher die Pflicht, alle Kräfte und alles Han 
deln zur Sicherung dieser gottgewollten Gemeinschaft der 
deutschen Nation einzusetzen. Wenn Bindung 
heißt, dann wissen wir, daß wir von Gott selbst gebunden 
sind, diesen Weg unserer Pflicht zu gehen. Wenn unsere 
Bewegung daher religiös ist und sein muß, so ist sie keines 
wegs konfessionell, sie achtet das Recht jedes Einzelnen, sich 
selbst seine Gottvorstellung zu schaffen und sich frei zu ent 
scheiden, welcher religiösen Gemeinschaft er angehören will. 
„Die Bewegung ist deshalb nicht Richter darüber, welche 
Konfession die Gottesvorstellung oder die behauptete Offen 
barung richtiger ausdeutet, und sie« wird sich nirgends in 
einen Streit darüber einlassen. Sie muß aber verlangen, 
daß keine Konfession sich in die Grundsätze einmischt, deren 
Durchführung von jedem Volksgenossen zur Erringung des 
allen gemeinsamen Zieles verlangt werden muß. 
„Aus diesen Grundsätzen ergibt sich ohne weiteres, daß 
sie jedem Volksgenossen die Freiheit zu sichern hat, sich seine 
religiöse Gemeinschaft auszusuchen. Deshalb kann sie auf 
die Dauer auch einzelne Konfessionen nicht privilegieren. 
Sie muß daher allmählich einen Zustand herbeiführen, in 
dem die religiösen Gemeinschaften auf dkö Opfer ihrer 
Gläubigen allein augewiesen sind» Es ist aber selbstver 
ständlich niemals daran gedacht worden, etwa aus irgend 
einer Gehässigkeit heraus gegen die Konfessionen zu 
handeln. 
„Wir werden volle Rücksicht auf den überkommenen Zu 
stand nehmen. Ich habe daher nicht angekündigt, daß wir 
jetzt der Kirche die staatlichen Zuschüsse entziehen wollen, 
dielmehr wollen wir dafür Sorge tragen, daß sich die privi 
legiertem Konfessionen- zu rein religiösen Gemeinschaften 
entwickeln. Die Form, in der dies geschieht, hängt wesent 
lich auch vom Verhalten der Konfessionen ab. Je zuver 
lässiger und sicherer dieses ist, umso wohlwollender wird sich 
der Staat einstellen. 
„Der gegenwärtige Zustand, daß ein Volksgenosse ge 
zwungen ist, aus einer kirchlichen Gemeinschaft auszutreten, 
Wenn er sich einer anderen anschließen will, ist zunächst ein 
rem negativer Akt. Ohne freie Willenserklärung wird der 
Einzelne bereits von einer religiösen Gemeinschaft in An 
spruch genommen. Der tatsächliche Zustand der Freiheit in 
der Willensentschließung ist aber nur dann gegeben, wenn 
der erwachsene Mensch eine frei positive Entscheidung treffen 
kann/welcher Gemeinschaft religiöser Art er angehören will. 
Das heißt, daß jeder Volksgenosse sodann der politischen 
Gemeinde gegenüber eine entsprechende Erklärung zu geben 
habe. Dabei spielt es keine Rolle, ob die betreffende Ge 
meinschaft, der er sich anschließen will, zufällig an seinem 
Wohnort vertreten ist. 
„Selbstverständlich soll den Eltetzn das Recht unbenom 
men bleiben, ihre Kinder nach ihrer religiösen Anschauung 
zu erziehen. Der 'erwachsene Mensch jedoch soll sich nicht um 
eine Entscheidung herumdrücken, er soll sich frei und unge 
zwungen seine religiöse Gemeinschaft wählen dürfen. Dies 
aber kann nur den Interessen der religiösen Gemeinschaft 
selbst entsprechen. 
„An die Beseit i g u n g der Kö rp erschaf t s - 
rechte der Kirchen ist n i cht gedacht, zumal der natio 
nalsozialistische Staat keinerlei Interesse an einer uferlosen 
Sektenbildung hat. Unabhängig von den Körperschafts 
rechten ist die Steuergesetzgebung. Diese bedarf 
einer Aenderung in der Richtung, daß der Staat tatsächlich 
die Freiheit seiner Bürger wahrt und den Kirchen seinen 
Arm zur Beitreibung der Steuern erst dann leihen kann, 
wenn die absolute religiöse Freiheit verwirklicht ist." 
Auf die Feststellung des Hauptschriftleiters, daß nament 
lich in der Auslandspresse immer wieder die unsinnige Be 
hauptung auftauche, unser Staat beschränke das religiöse 
Leben, erklärte der Minister, daß noch nie ein Pfarrer an 
der Ausübung seines Amtes gehindert worden sei, kein ein 
ziger Gottesdienst und keine einzige Messe je gestört worden 
seien. Alle Verhaftungen und Bestrafungen seien nur 
wegen Vergehen gegen die Gesetze unseres Staates erfolgt, 
denen alle Volksgenossen ohne Unterschied Zu gehorchen 
hätten. 
Zur Frage der Kirchenwahlen führte der Minister 
aus, er habe sie auf Wunsch der Kirchenparteien aufschieben 
müssen, weil zwischen diesen keine Einigung zu erzielen ge 
wesen sei. 
„„Ich mußte mich entschließen", stellte der Minister fest, 
„die äußere Ordnung möglichst in die Hände der Kirchen- 
Verwaltungen zu legen. Durch meine 17. Verordnung zur 
Durchführung des Gesetzes zur Sicherung der Deutschen 
Evangelischen Kirche habe ich mit der Leitung der Kirchen 
den Leiter der Kirchenkänzlei der Deutschen Evangelischen 
Kirche beauftragt. Die Leitung der Landeskirchen habe ich 
bei den im Amt befindlichen Kirchenregierungen belassen, 
bezw. den im Amt befindlichen Leitern der Obersten kirch 
lichen Verwaltungsbehörden übertragen. 
„Ich werde selbstverständlich dafür sorgen, daß auch den 
Pfarrern innerhalb der Deutschen Evangelischen Kirche die 
Möglichkeit gegeben wird, ihrer eigenen religiösen Auffas 
sung folgen zu können. Ich werde weiter dafür sorgen, daß 
der Streit über die Kirchengebäude endlich aufhört und daß 
auch in der Ausübung der Gottesdienste die so viel böses 
Blut erregenden Verhinderungen der kirchlichen Gruppen 
untereinander aufhören. 
„Ich brauche Wohl nicht besonders zu betonen, daß ich 
nach wie vor gar nicht daran denke, mich in Dogma, Kultus 
oder Bekenntnis der Kirchen einzumischen, ebensowenig wie 
Partei oder Staat sich mit irgendwelchen kultischen Experi 
menten befassen." 
Auf die Frage nach dem Verhältnis der sog. Bruder 
räte zum Kirchenregiment antwortete der Minister : „Diese 
Bruderräte haben nnt dem Kirchenregiment nicht das ge 
ringste zu tun. Sie sind für dieses völlig illegal und wer 
den von der Leitung der Deutschen Evangelischen Kirche 
nicht anerkannt. Den Staat interessieren sie als nichtamtliche 
kirchliche Organe überhaupt nicht." 
Zu der Frage, ob der Minister zu der am Reformations 
fest 1937 von Hannover aus versandten evangelischen 
Enzyklika noch einmal Stellung nehmen wolle, erklärte 
er, daß er dieses Rundschreiben bedauere, da es nur geeignet 
sei, die Gemüter zu verwirren, anstatt Zu einer Klärung der 
Lage beizutragen. Den Vertretern des kirchlichen Regiments 
sollte alles an der Liebe gelegen sein und daran, dem inne 
ren Frieden zu dienen. In unglaublicher Auslassung habe 
dieses Rundschreiben behauptet, Gott fordere Verantwor 
tung von gewissen Kirchenführern über das Volk. 
Das Leben des deutschen Volkes, so erklärte der Mini 
ster demgegenüber mit allem Nachdruck, sei allein einem 
Manne anvertraut, der diese höchste Verantwortung vor 
Gott zu trage wisse. 
Der Minister brachte abschließend zum Ausdruck, daß er 
zuversichtlich auf eine endgültige Befriedung der kirchlichen 
Verhältnisse hoffe, die seine schönste Aufgabe sei; er rechne 
dabei auf die Unterstützung aller Kreise des deutschen Vol 
kes. In hohem Maße sei die Erreichung dieses Zieles von 
der Haltung der Pfarrerschaft abhängig, die das deutsche 
Volk von ihr fordere. 
Es liege ihm fern, die Geistlichkeit in Bausch und Bogen 
zu verurteilen. Er erkenne voll und ganz an, daß Viele 
Pfarrer schon in der Kampfzeit Leib und Leben in die 
Schanze geschlagen und die nationalsoZialistische Bewegung 
mit allen Mitteln unterstützt-hätten. Er erkenne auch an, 
daß heute viele Pfarrer, insbesondere deutschchristliche Pfar 
rer, mit absoluter Hingabe zum nationalsozialistischen Staat 
ständen. 
Alle diese, schloß der Minister, könnten sich darauf ver 
lassen, daß ihnen diese Treue nicht vergessen werde, und daß 
der Staat sie nie verlassen werde. 
Die Arbeitslosigkeit in Volksfront-Frankreich. 
Paris, 11. Dezember. Die Republique" erläßt 
einen Warnruf, in dem sie darauf hinweist, daß in den letz 
ten zehn Wochen die Arbeitslosen-Ziffer in Frankreich sich 
beträchtlich vermehrt habe. 
Erregung über den Anschlagsplan auf Delbos. 
Paris, lt. Dezember. Die am Freitag von der fran 
zösischen Polizei entdeckten Attentatspläne gegen Außen 
minister De Ivos und den Generalgouverneur von Alge 
rien, L e Beau, haben in der französischen Presse erheb 
liches Aufsehen erregt. Die Zeitungen weisen darauf hin, 
daß es sich um einen geplanten terroristischen- Anschlag han 
dele. Budai Koleman sei schon im Zusammenhang mit der 
Ermordung des jugoslawischen Königs Alexander und des 
französischen Außenministers Barthou 1934 in Marseille 
in Haft genommen, aber wieder freigelassen worden. 
49 Stunden-Woche bei der französischen Post. 
Paris, 11. Dezember. Die Kammer hat am Freitag 
abend den Haushalt des Postministeriums angenommen. 
Vorher hatte sich der Postminister über die Frage der Ein 
führung der bei der Post ausgesprochen 
und daruf hingewiesen, daß diese Maßnahme eine Erhöhung 
der Ausgaben um 300 Millionen Franken erfordern würde. 
Zwar solle die 40-Stunden-Woche auf das gesamte staatliche 
Personal ausgedehnt werden, doch müsse zuvor die finan 
zielle Seite dieser Frage geprüft werden. 
Hinsichtlich des Rundfunks kündigte der Minister an, 
daß er einen Gesetzentwurf einbringen werde, über den sich 
die Parlamente aussprechen könnten. Große Heiterkeit gab 
es, als ein kommunistischer Abgeordneter die Forderung 
stellte, daß Vertretern aller politischen Parteien die Möglich 
keit gegeben werden müsse, im Rundfunk zu sprechen. 
Empfang zu Ehren des Reichssportführers in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 11. Dezember. Zu Ehren des Reichssport 
führers von Tscha m m e r und Osten gaben der 
Deutsche Gesandte und Frau von Renthe-Fink einen 
Empfang. Mit den führenden Persönlichkleiten aller Orga 
nisationen, die sich in Dänemark der Pflege des Sports und 
der körperlichen Ertüchtigung widmen, waren auch Vertre 
ter der an den Fragen der Leibeserziehung beteiligten dä 
nischen Ministerien und Behörden erschienen. 
Mit vielen dänischen Sportsleuten waren u. a. anwe 
send Prinzessin Viggo, der Doyen des Kopenhagener 
Diplomatischen Korps, der chilenische Gesandte Wessel, 
vom dänischen Außenministerium Minister Mohr, Bür 
germeister Hedebol, ferner die Vorsitzenden des dänischen 
Olympischen Komitees und des Dansk Jdraetsforbund, Ad 
nnral Carstenen und Generalmajor Castens k i o l d, 
sowie die Vorstandsmitglieder der Deutsch-Dänischen Gesell 
schaft. 
Der Reichsjugendführer in Istanbul. 
Istanbul, 11. Dezember. Von Ankara kommend, traf der 
Reichsjugendführer mit seinen Begleitern am Frei 
tag in Istanbul ein, wo er auf dem Flugplatz von türkischen 
Regierungsvertretern und dem deutschen Generalkonsul be 
grüßt wurde. Schirach legte dann am türkischen Republik 
denkmal einen Kranz nieder. 
Im Anschluß daran stattete er dem Mali von Istanbul 
einen Besuch ab, der von diesem erwidert wurde. Nach 
mittags besichtigten die deutschen Gäste die Schönheiten der 
Stadt. Am Abend sprach Baidur von Schirach zur deutschen 
Kolonie und Zur deutschen Jugend Istanbuls. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 8. Dezember. 
Berlin, 11. Dezember. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
I. Dez. 8. Dez. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,0 115,0 0,0 
2. Schlachtvieh 86,9 87,1 -st 0,2 
3. Vieherzeugnissie 111,2 111,1 0,1 
4. Futtermittel 105,5 105,5 0,0 
Agrarstoffe zusammen 101,6 101,7 st- 0,1 
5. Kolonialwaren 91,3 91,0 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 111,3 111,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 52,5 53,3 -st 1,5 
9. Textilien 81,1 80,7 0,9 
10. Häute und Leder 71,9 75,0 -st 0,1 
11. Chemikalien Z 102,0 Z 101,8 
12. Künstliche Düngemittel 51,8 51,8 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 10,2 39,8 1,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 91,4 91,3 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,9 136,0 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,1 126,2 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
8. Dezember, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 160). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
104,7 (st- 0,1 v. H.), Kolonialwaren 94,0 ( —0,3 v. H.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 ( 0,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 126,2 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe 
die Preise für Schafe höher als in der Vorwoche. 
Von den Kolonialwaren hat Kaffee weiter im Preis 
nachgegeben. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate erhöht. 
Unter den Textilien sind Baumwolle, Baumwollgarn und 
Jute im Preis etwas zurückgegangen, während die Preise 
für italienischen Rohhanf gestiegen sind. Im übrigen ist ein 
leichter Rückgang der Preise für Rohkautschuk zu erwähnen.. 
Z Monatsdurchschnitt Oktober. 
2) Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlirn 