
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, S. Dezember 
Nr. 
1997 
Planmatzige Entjudung der deutschen Wirtschaft 
Berlin, 5. Dezember. In der zweiten Anordnung zur 
Verordnung über die Anmeldung des jüdischen Vermögens 
vom 24. November 1338 ist dem Reichswirtschaftsminister 
die allgemeine Ermächtigung erteilt worden, im Einverneh 
men mit den beteiligten Reichsministern die Mastnahmen 
zu treffen, die notwendig sind, um den Einsatz des 
jüdischen Vermögens im Einklang mit den Be 
langen der deutschen Wirtschaft sicherzustellen. 
Aus Grund dieser Ermächtigung hat der Reichswirtschafts 
minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister des In 
nern und den übrigen beteiligten Heichsministern unter 
d«em 3. 12. 1938 eine Verordnung über den Einsatz des' 
jüdischen Vermögens erlassen, die die gesetzliche Grundlage 
für die Gesamtentjudung der deutschen Wirt 
schaft, des deutschen Grundbesitzes und sonstiger wichtiger 
Bestandteile des Volksvermögens enthält. 
Tie Verordnung enthält zunächst die Ermächtigung der 
höheren Verwaltungsbehörden (in Preußen der Regierungs 
präsidenten bezw. des Polizeipräsidenten in Berlin) einem 
Juden gegebenenfalls unter bestimmten Auflagen die 
Veräußerung oder Abwickelung feines gewerblichen Betrie 
bes oder die Veräußerung seines Grundbesitzes und sonsti 
ger Vermögensteile aufzugeben. 
Für die einstweilige Fortführung und Abwicklung eines 
jüdischen Betriebes oder die Verwaltung jüdischen Grund- 
und sonstigen Vermögens können, wenn die Aufforderung 
zur Veräußerung ergangen ist, von der höheren Verwal 
tungsbehörde Treuhänder eingesetzt werden, die mit so weit 
gebenden gesetzlichen Vollmachten ausgestattet sind, daß sie 
anstelle des Juden die Entjudung oder Abwicklung durch 
fuhren können. Die Einsetzung solcher Treuhänder wird 
insbesondere dann in Frage kommen, wenn der jüdische 
Elgentümer der Aufforderung zur Veräußerung oder Ab 
wicklung nicht nachkommt oder abwesend ist. 
Bei landwirtschaftlichem Grundbesitz treten anstelle der 
höheren Verwaltungsbehörden die oberen Siedlungsbehör 
den (in Preußen die Oberpräsidenten-Landeskultnrabtei 
lung) bei forstwirtschaftlichem Grundbesitz die höheren Forst 
behörden. 
Weiter enthält die Verordnung die wichtige Vorschrift, 
daß Inden in Zukunft Grundstücke und Neuste an Grund 
stücken im Deutschen Reich nicht mehr erwerben können. 
Andererseits wird für jede Grundstücksveräußerung durch 
einen Juden eine allgemeine Genehmigungspflicht einge 
führt, die an Stelle der bisher für einzelne Grundstücks 
arten schon bestehenden besonderen Genehmigungen tritt. 
Auch diese Genehmigung kann mit Auflagen erteilt werden, 
die auch in der Festsetzung einer Geldleistung des Erwerbers 
zu Gunsten des Reiches bestehen können. 
Die Einführung einer allgemeinen Genehmigungspflicht 
für Veräußerungen von Grundstücken durch Juden war 
insbesondere beim städtischen Grundbesitz notwendig gewor 
den, um dem verderblichen Treiben verantwortungsloser 
Spekulationsgewinnler entgegen zu treten, die versuchen, 
die aus allgemeinen staatspolitischen und volkswirtschaft 
lichen Gründen notwendigen Maßnahmen zur Entjudung 
der deutschen Wirtschast in einer dem allgemeinen Interesse 
schädlichen Weise für ihren eigenen Vorteil auszunutzen. 
Bei landwirtschaftlichen und forstwirtschaftlichen Grund 
stücken erteilt auch hier anstelle der höheren Verwaltungs 
behörde die obere Siedlungsbehörde bezw. die höhere Forst 
behörde die notwendige Genehmigung. 
In einem weiteren Abschnitt führt die Verordnung den 
Depotzwang für Wertpapiere jüdischer Eigentümer ein. 
Nach den entsprechenden Vorschriften haben Juden deutscher 
Staatsangehörigkeit und staatenlose Juden ihre gesamten 
Aktien, Kuxe, festverzinsliche Werte und ähnlichen Wert 
papiere binnen einer Woche nach Inkrafttreten der Verord 
nung in ein Depot bei einer Devisenbank einzuliefern. 
Diese Depots sind als jüdisch zu kennzeichnen. Verfügungen 
über die darin eingelegten Wertpapiere oder Auslieferungen 
von Wertpapieren aus solchen Depots bedürfen der Geneh 
migung des Reichswirtschaftsministers oder der von ihm be 
auftragten Stelle. 
Endlich wird den Juden deutscher Staatsangehörigkeit 
und staatenlosen Juden gesetzlich verboten, Gegenstände aus 
Gold, Platin oder Silber sowie Edelsteine und Perlen zu 
erwerben, zu verpfänden oder freihändig zu veräußern. 
Der Erwerb solcher Gegenstände aus jüdischem Besitz ist 
künftig nur noch durch besondere amtliche Verkäufsstellen 
gestattet. Eine solche Ankaufsstelle ist bereits bei der Indu 
strie- und Handelskammer Berlin ins Leben gerufen wor 
den. Die gleichen Vorschriften gelten auch für Schmuck- und 
Kunstgegenstände anderer Art, soweit der Preis im Einzel 
fall 1000.—RM übersteigt. 
Gegen Verfügungen auf Grund dieser Verordnung ist 
binnen zwei Wochen die Möglichkeit der Beschwerde an den 
Reichswirtschaftsminister, bei land- und forstwirtschaftlichem 
Vermögen an den Reichsernährungsminister bezw. den 
Reichsforstmeister gegeben, deren Entscheidungen endgültig 
sind. 
Die Verordnung über den Einsatz des jüdischen Ver 
mögens schafft die gesetzlichen Voraussetzungen zu einer ge 
ordneten und planmäßigen Entjudung der deutschen Wirt 
schuft. Ihre wesentliche Bedeutung liegt darin, daß sie es 
den Behörden ermöglicht, auch zwangsweise Entjudungen 
durchzuführen, die volkswirtschaftlich notwendig sind. 
Wieweit und in welchem Zeitpunkt die Behörden von 
dieser Befugnis Gebrauch machen, regeln die zuständigen 
Reichsminister durch entsprechende Anweisungen an ihre 
Behörden. Für die Entjudung der gewerblichen Wirtschaft 
bleiben die bisherigen Vorschriften bezüglich der Genehmi 
gung von Uebernahmeverträgen und das Genehmigungs 
verfahren grundsätzlich bestehen. Es wird in der Verord 
nung lediglich klargestellt, daß auch hier die staatlichen Ge 
migungen unter Auflagen ergehen können und daß diese 
Auflagen auch hier u. U. in der Festsetzung einer Geldleistung 
des Erwerbers an das Reich bestehen können. Darüber hin 
aus greift die neue Verordnung überall dort ein, wo das 
bisherige freiwillige Verfahren nicht zum Ziel geführt hat 
oder nicht zum Ziel führt. 
Ein Reichstuberkuloserat gebildet. 
Berlin, 5. Dezember. Zur einheitlichen Gestaltung der 
Tuberkulosebekämpfung wurde am 23. November unter Be 
teiligung des Reichsministeriums des Innern, des Stellver 
treters des Führer, des Reichsarbeitsministeriums und des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda 
ein Reichstuberkuloserat gebildet. 
In dem Reichstuberkuloserat sind der Stellvertreter des 
Führers und die genannten Reichsministerien durch je einen 
Beauftragten vertreten. Den Vorsitz führt Ministerialdirek 
tor Dr. Güt t, geschäftsführender Vorsitzender ist der Lei 
ter des Amtes für Nolksgesundheit im Hauptamt für Volks 
woblfahrt in der Reichsleitung der NSDAP., Dr. Walter. 
Der Reichstuberkuloserat hat -die Aufgabe, die zentrale 
Planung der Tuberkulosebekämpfung im Deutschen Reich zu 
schaffen, Arbeitsgemeinschaften zur Bekämpfung der Tuber 
kulose in den Ländern und Provinzen zu bilden und darüber 
zu wachen, daß die notwendigen Maßnahmen durchgeführt 
werden. 
Die verschwommene Wahlgesetzgebung für das Memelland. 
Memel, 5. Dezember. Unter Vorsitz des Landgerichtsrats 
Krafft tagte am Sonntag die Wahlkreiskommission in 
Anwesenheit sämtlicher Mitglieder. Sie nahm eine für die 
Öffentlichkeit des Memellandes außerordentlich bedeut 
sam e Erklä r u n g an, die gegen alle MißHelligkeiten 
und Angriffe auf die Beschlüsse der Kommission im allge 
meinen Stellung nimmt und die Öffentlichkeit über die 
eigentlichen Ursachen der tatsächlich bestehenden Mängel er 
schöpfend aufklärt. 
In den letzten 10 Tagen lastete auf der Wahlkreiskom 
mission ein unglaubliches Arbeitspensum. Sie mußte Be 
kanntmachungen erlassen, um bestehende Härten und Unklar 
heiten des litauischen Wahlgesetzes» und die Bestimmungen 
des litauischen Kömmunalverwaltungsgesetzes, die eine große 
Zahl von Personen von den Wahlen Zum Memelländischen 
Landtag ausschließen, Zu beheben. Ferner mußte sie zahl 
reiche Einsprüche wegen Nichteintragung in die Wählerlisten 
und Streichung aus den Wählerlisten bei denkbarster Objek 
tivität bearbeiten. 
Obwohl der litauische Vertreter in der Wahlkreiskommis 
sion, Gailius, in allen Fällen seineZustimmung 
Zu den Entscheidungen gab, hat die litauische Presse und der 
litauische Rundfunk wiederholt die litauische Öffentlichkeit 
in Unruhe versetzt und eine Mißstimmung gegen die Wahl 
kreiskommisfion heraufbeschworen. Ein führendes Mitglied 
der litauischen Öffentlichkeit hatte sich sogar nicht gescheut, 
den Vorsitzenden der Wahlkreiskommission der Umgehung 
der bestehendew Gesetze zu bezichtigen. Diese unerhörte Be 
leidigung wurde nun der Anlaß der Erklärung. 
Die Erklärung besagt, die Schwierigkeit bei der Auf 
stellung der Wählerlisten liege darin, daß zahlreiche dies 
bezügliche Gesetzesbestimmungen ungenau und ver 
schwommen seien und so bei der praktischen Anwendung 
einen zu weiten Spielraum ließen. Besonders schwerwie 
gend sei die Tatsache, daß der litauische und der deut 
sche Text des Wahlgesetzes, z. B. die M 28 bis 32, in den 
wesentlichen Punkten nicht ü b e r e i n st i m m e n. 
Diese Erklärung wurde von der Wahlkreiskömmission 
ohne Aussprache einstimmig angenommen. Krafft 
sprach dann die Vermutung aus, daß selbst gebildete litau 
ische Kreise noch immer nicht klar sehen könnten, wo die 
Gründe für die Erschwerung der Arbeit und die Ursache für 
viele Klagen, die an die Wahlkreiskommission gerichtet wür 
den, zu erblicken seien. 
Auch dieser Mitteilung wurde ohne Aussprache einstim 
mig zugestimmt. 
Einführung der oberungarischen Abgeordneten. 
Budapest, 5. Dezember. In einer Festsitzung des 'Abge 
ordnetenhauses wurden am Montag die 17 oberungarischen 
Abgeordneten in das ungarische Parlament eingeführt. Sie 
wurden vom ganzen Haus stürmisch begrüßt. , 
Im weiteren Verlaufe der Sitzung wurde der frühere 
Ministerpräsident Daranyi zum Präsidenten des 
Abgeordnetenhauses gewählt. 
Bezeichnend für das gegenwärtige Kräfteverhältnis 
Zwischen der Opposition und den Anhängern der Regierung 
ist, daß Daranyi von 249 Stimmen 150 erhielt, während 
89 Stimmen auf den bisherigen Präsidenten des Abgeord 
netenhauses, Dr. Kornis, der der aus der Regierungs 
partei ausgetretenen Dissidentengruppe angehört, entfielen. 
Austausch von Juden aus Ungarn gegen Amerika-Ungarn? 
Budapest, 5. Dezember. Das neue Montagsblatt der 
Regierung, Hetfö, setzt sich für eine Austausche ktion 
von Juden aus Ungarn gegen Amerika-Ungarn ein, die in 
der ungarischen Öffentlichkeit große Beachtung findet. 
Das ungarische Aus- und Rückwanderungsamt hält die 
Verwirklichung dieses Planes praktisch für durchführbar, 
besonders, da Ungarn die jährliche Einwanderungsquote 
nach den Vereinigten Staaten seit langen Jahren nicht aus 
genützt hat. 
Minister zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit. 
Brüssel, 5. Dezember. Der sozialdemokratische Abge 
ordnete von Brügge, va w Acker, nahm den Posten des 
Ministers zur Beseitigung der Arbeitslosigkeit an. 
Bundesrat Meyer tritt zurück. 
Bern, 5. Dezember. Bundesrat M eher, der Leiter 
des Finanzdepartements, hat der radikaldemokratischen 
Gruppe der Bundesversammlung ein Schreiben Zugehen 
lassen, demzufolge er am Montag die Bundesversammlung 
ersucht hat, ihn von den Verpflichtungen seines Amtes Zu 
entbinden. 
Bundesrat Meyer gehört seit 1929 dem Bundesrat an. 
Er übernahm zunächst die Leitung des Departements des 
Inneren, um bald darauf nach dem Rücktritt von Bundes 
rat Mufy an die Spitze des Finanz- und Zolldepartements 
zu treten. 
Das neue litauische Kabinett. 
Kowno, 5. Dezember. Am Montagmittag wurde nach 
stehende Ministerliste der umgebildeten litauischen Negie 
rung veröffentlicht: 
Ministerpräsident Mironas, 
Außenminister Josef Urbsyd, 
Innenminister Silvestras Leonas, « 
Kriegsminister Brigadegeneral Kazys Muste i k i s 
(bisheriger Chef der Kriegsschule), 
Justizminister Jonas Gudauskis (bisher Präsident 
der Appellationskammer), 
FinanZminister Julius Jndrisiunas (bisher Fi 
nanzminister), 
Landwirtschaftsminister Jonas Skaisgiris (bisberi 
ger Generalsekretär im Landwirtschaftsministe- . 
rium), 
Bildungsminister Josef Tonkunas, 
Verkehrsminister Ingenieur Kazys Germanis (bis 
her Departementsdirektor im Bildungsmimste 
rium). 
Für den laut Verfassung zu besetzenden Posten des Stell 
vertretenden Ministerpräsidenten ist der Londoner Gesandte 
Balutes ausersehen. 
Die Veränderungen im Kabinett lassen darauf schließen, 
daß durch die Einbeziehung eines langjährigen Diplomaten 
auf den Posten des Stellvertretenden Ministerpräsidenten 
ein größeres Schwergewicht auf die Außenpolitik gelegt 
wird. Andererseits ftt durch die Heranziehung von Kazys - 
Germanis, der zu dem rechtsextremen Flügel der Tauti 
ninkai gehört, auch die innere nationalvölkische Richtung des 
Kabinetts stark betont. 
Schulschiff „Horst Wessel" verließ Lissabon. 
Lissabon, 5. Dezember. Das Segelschulschiff der Kriegs 
marine „Horst Wessel" verließ Montag nach sechstägigem 
Aufenthalt den Hafen von Lissabon. Vor der Ausfahrt aus 
der Tejomündung veranstaltete die Besatzung ein Segel 
exerzieren, dem der Staatspräsident, General Car m ona , 
beiwohnte. 
Jan Masaryk zieht sich zurück. 
London, 5. Dezember. Wie hier verlautet, wird der 
tschecho-slowakische Gesandte in London, Jan M a s a rak, 
am 1. Januar aus dem diplomatischen Dienst ausscheiden 
und sich ins Privatleben zurückziehen. Ein Nachfolger ist 
noch nicht ernannt. 
Der Libanon fordert Schutz gegen die Juden. 
Beirut, 5, Dezember. Nachdem die Zeitung Beyrouih be 
reits am Sonntag von der Regierung verlangt hatte, daß 
diese das Land vor der Ausbreitung der jüdischen Ge 
schäftstätigkeit schütze, bringt das Beirut-Blatt Voici am 
Montag unter der Ueberschrift „Prosperität" eine Karika 
tur, die die Juden vor ihren Ladengeschäften mit Firmen 
fchildern wie „Grünspan" usw. zeigt. Der Text zu dem 
Bilde besagt: Wenn das so weiter geht, gibt es bald keinen 
Platz mehr für die Libanesen im Libanon. 
G 
Inda unterdrückt die Wahrheit. 
New Jork, 5> Dezember. Der Fall Coughlin macht 
Schübe im „freiesten" Land der Welt. Dieser aufrechte Prie 
ster hatte an die Wurzel der Fäulnis in USA gerührt, in 
dem er unbarmherzig Juden und Bolschewisten bloß 
stellte. Und prompt hat ihm der New Jorker Sender, in 
dem er allsonntäglich predigte, einen Maulkorb ange 
legt. 
Das gleiche widerfuhr jetzt dem bekannten? Kongreßabge 
ordneten Dies. Gleich sechs dieser famosen amerikanischen 
Sender, die im Besitz von privaten Gesellschaften und daher 
unter jüdischer Zensur stehen, verweigerten ihm die 
Uebertragun-g einer Ansprache weil sie mit ihren Ansich 
ten nicht übereinstimmten! 
Das ist der Höhepunkt des G e s i n n u n g s t e r r o r s 
einer anonymen Verschwörerbande, die die öffentliche Mei 
nung eines Landes knebelt, dessen oberste Leiter sich berech 
tigt glauben, über die internsten Angelegenheiten weit ent 
fernter Länder zu Gericht zu sitzen. 
Die Ansichten des Abgeordneten Dies aber, die den Dun 
kelmännern des USA-Rundfunks mißfallen, sind nichts an 
deres als die Enthüllungen des nach ihm benannten Aus 
schusses. 
Ursprünglich eingesetzt, um die Plattform zu bieten für 
weit hergeholte Anschuldigungen gegen die bösen „Faschi 
sten", und daher von den Judenblättern mit lautem Freu 
dengeschrei begrüßt, wurde er für sie und ihresgleichen zu 
einer bitteren Enttäuschung. Zu Enthüllungen über „fa 
schistische Umtriebe" bot sich gar keine Gelegenheit, denn den 
faustdick ausgetragenen Greuelberichten der Gazetten stand 
die Lüge auf die Stirn geschrieben. 
Dafür ergab sich einwandfreies Material in Hülle und 
Fülle über das Treiben von Kommunisten und Judentum 
und durch immer weitere Zeugenvernehmungen wurde mit 
grellem Scheinwerferlicht in ihre verstecktesten Schlupf 
winkel hineingeleuchtet. 
Das hat den Abgeordneten Dies unbeliebt gemacht bei 
den Wallstreetjuden, und sie rächen sich jetzt mit den Mitteln, 
die ihnen der Geldsack bietet:' Dies soll mundtot ge 
macht werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be: an. 