
Bormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Januar 
Nr» 
97 
Rustam Haidar, ein Opfer des Secret Service. 
Berlin, 26. Januar. Ueber das durch den englischen 
Secret Service angezettelte Attentat, dem der irakische 
Finanzminister Rustam Haidar zum Opfer fiel, wird 
aus Bagdad folgendes gemeldet: Man ist in Bagdag davon 
überzeugt, daß der Grund des Attentats nicht ein „persön 
licher Racheakt" eines entlassenen Polizeiinspektors, sondern 
die wohlbedachte Tat des englischen Secret Ser 
vice darstellt, der diesen Polizeiinspektor zu dem politischen 
Mord gedungen hat. Selbst die Irak-Regierung gibt durch 
ihr Verhalten zu erkennen, daß sie die Tat als die Wirkung 
eines durch dunkle Umtriebe geschmiedeten Komplotts an 
sieht, denn sie hat inzwischen eine ganze Reihe von ehe 
maligen Ministern und Provinzgouverneuren verhaften 
lassen. 
Ueber die wahren Hintergründe dieses Mordes an 
Rustam Haidar, der für die englischen Drahtzieher gerade 
Zur rechten Zeit erfolgte, verlautet folgendes: Rustam Hai 
dar, der als langjähriger und treuer Mitarbeiter des be 
kanntlich gleichfalls auf mysteriöse Weise ums Leben gekom 
menen Königs Faisal und als Freund des england 
hörigen Premierministers Nuri Said in den Augen 
vieler arabischer Nationalisten ursprünglich als ergebener 
Gefolgsmann Englands galt, hat sich seit Beginn des Krie 
ges von Nuri Said in der Frage des irakischen Verhaltens 
gegenüber Deutschland getrennt. 
Während Nuri Said auf Weisung Englands Deutschland 
den Krieg erklären wollte, setzte sich Rustam Haidar, 
ebenso wie übrigens mehrere andere Minister, für die Wah 
rung der irakischen Neutralität ein. Er wies darauf 
hin, daß Deutschland für die arabische Sache mehrfach warm 
eingetreten sei, und daß es dem Irak nur Freundschaft be 
wiesen habe, und er vertrat daher die Ansicht, daß der Irak 
diese deutsche Freundschaft nicht mit einer Kriegserklärung 
vergelten dürfe. 
Zudem war ihm klar, daß im arabischen Volke der Sinn 
für Freiheit und Unabhängigkeit nur durch Wahrung der 
Neutralität geweckt werden könne, nicht aber durch willenlose 
Gefolgschaftsleistung in einem von England mutwillig an 
gezettelten Kriege. 
Rustam Haidar war der beste Kopf unter den in dieser 
Frage* zu Nuri Said im Gegensatz stehenden Politikern. Er 
war daher den Engländern unbequem geworden und wurde 
deshalb vom Secret Service kurzerhand be 
s e i t i g t. 
Mit der Ermordung dieses Mannes, der sich früher für 
England verdient gemacht hatte, wollten die Engländer Zu 
gleich die stärker werdende Oppositionim Lande gegen 
die verhaßte englandhörige Regierung mundtot machen und 
die Aufmerksamkeit des Volkes von Nuri Said, der sich nur 
noch durch größte Vorsichtsmaßregeln schützen kann, ab 
lenken. Sie wählten daher als Werkzeug Zur Ausführung 
ihres teuflischen Planes einen Mann, der als überzeugter 
Sunnit und Schiitenhasser bekannt war; denn Rustan Hai 
dar war zugleich der geistige Führer der Schiiten im Irak. 
Die Engländer beabsichtigten also durch die Ermordung 
ihres Führers die Schiiten in größte Erregung 
Zu versetzen, und den schlummernden Gegensatz Zwischen 
ihnen und den Sunniten neu aufleben zu lassen. Die Auf 
hetzung der beiden religiösen Sekten im Irak gegeneinander 
entspricht der üblichen „völkerversöhnenden" Methode, die 
die Engländer in anderen Ländern, insbesondere in Indien, 
immer wieder anwenden. Nuri Said hat, wie eingangs er 
wähnt, die günstige Gelegenheit dazu benutzt, alle seine 
Gegner, die sich noch in Freiheit befanden, verhaften M 
lassen. 
Im Irak steht die Polizei besonders stark unter eng 
lischem Einfluß, und wenn dort ein Angehöriger der Po 
lizei ein politisches Delikt begeht, so steht immer Eng 
land dahinter. Erinnert fei hierbei an jene große Demon 
stration gegen Nuri Said, einige Tage nach dem in seinen 
Ursachen noch heute nicht völlig aufgeklärten Tode des jun 
gen Königs Ghazi. Damals hieß es, die Nazis hätten 
die Studenten aufgehetzt und ihnen Flugblätter in die 
Hand gedrückt. Bald stellte sich aber heraus, daß ein Be 
amter des nach englischen Weisungen handelnden Crimi 
nal Jnvestigation Departement die Studenten aufgeputscht 
und ihnen den Wortlaut des Flugblattes diktiert hatte. 
Die Engländer wollten damit die Wut des irakischen 
Volkes, das sie für den Tod ihres geliebten Königs verant 
wortlich machte, auf Deutschland lenken. Ebenso wie die 
Engländer damals die Volkswut von sich abwenden wollten, 
wollten sie jetzt ihren Schützling Nuri Said vor dem em 
pörten Volk schützen. 
Das ist eine altbekannte Tatsache, daß im Orient, und 
letzthin gerade im Irak, hervorragende Persönlichkeiten 
immer dann starben, wenn sie England unbe 
quem wurden. König Faisal starb, nachdem er den 
Engländern gedroht hatte, beim Völkerbund vorzubringen, 
daß britische Panzerwagen die gegen die Irak-Regierung 
in Aufstand befindlichen Assyrer mit Munition versorgt 
hätten. Der Generalstabschef BakrSidi wurde ermordet, 
weil er den Irak von der britischen Vormundschaft befreien 
wollte. Und König Ghazi starb, nachdem er durch seinen 
Rundfunksender die aufständischen Araber in Palästina zum 
Durchhalten gegen die Engländer ermuntert hatte. 
Tschammer und Osten zur Internationalen Wintersportwoche 
München, 2K. Januar. Der Reichssportfllhrer von Tscham 
mer und Osten nahm am Freitag anläßlich des Beginns der 
4. Internationalen Wintersportwoche in Garmisch- 
Partenkirchen die Gelegenheit wahr, über sämtliche 
deutschen Sender von dem Werk und dem Sinn dieser in 
ternationalen Großveranstaltung zu sprechen, und gab 
seinen Entschluß bekannt, Garmisch-Partenkirchen für immer 
in den Mittelpunkt wintersportlichen Geschehens zu stellen. 
Nach einem kurzen Rückblick auf die Olympischen Spiele 
1936 brandmarkte von Tschammer und Osten England und 
Frankreich, die durch die Ablehnung des deutschen Friedens 
vorschlages den Krieg heraufbeschworen hätten, was schließ 
lich die zwangsläufige Absage der Olympischen Spiele 1940 
nach sich gezogen habe. 
Dre neuen Olympiabauten zu Garmisch-Partenkirchen 
seien aber ein ewiges Denkmal dafür, wie das national 
sozialistische Deutschland bereit und gewillt war, den Werken 
des Friedens zu dienen, und wie es diese Kulturpflicht auch 
in stürmischen Zeiten erfüllt. 
Sehr ausführlich äußerte sich der Reichssportführer über 
den Ausbau der O l y m p i a - S k i - und Eisstadien, 
Bauten, die zwar infolge des Krieges nicht ganz zu Ende 
geführt werden konnten, an denen aber weitergeschafft 
werde, und die heute schon soweit beendet seien, daß man 
ihre gigantischen Ausmaße sehen und begreifen könne. Zu 
diesen Bauten gehöre auch die neue große Straße, die 
direkt vom Rathaus zum Olympia-Skistadion führe, sowie 
die prächtige Schwimmhalle, die eine wertvolle Be 
reicherung des Marktes Garmisch-Partenkirchen darstelle. 
Diese olympischen Anlagen würden nun durch die 4. Inter 
nationale Wintersportwoche feierlich in Gebrauch genommen. 
Nach einem Hinweis auf die Wintersportwoche in Gar 
misch-Partenkirchen als das erste große internationale 
Sportfest in der Kriegszeit und auf die entspannende Be 
deutung des Sportes gerade im Kriege sowie auf die zahl 
reiche Beteiligung von Angehörigen der Wehrmacht hieß der 
Reichssportführer die ausländischen Gäste ganz be 
sonders herzlich willkommen. Er betonte, die innerste Ur 
sache unserer guten internationalen Beziehungen liege darin, 
daß die Deutschen Wohl das friedfertigste Volk der Welt 
seien und sich wie kein anderes den hohen Zielen menschlicher 
Kultur ergäben. 
Für die ausländischen Gäste werde es ein Erlebnis sein, 
dieses Deutschland auch einmal im Krieg kennen 
und festzustellen, wie ruhig, aber auch wie hart der deutsche 
Herzschlag sei. So verbänden sich an diesem Fest, das heute 
beginne, Gefühle des Stolzes über das neugeschaffene Gut 
des deutschen Sportes, der Freude über den Besuch der aus 
ländischen Freunde und der Dankbarkelt für Adolf Hitler, 
dem alle letzten Endes auch dieses Ereignis verdankten. 
„Churchill winselt um die Hilfe fremder Zuschauer." 
Prag, 26. Januar. Die Centro-Preß bringt in ihrer 
heutigen Nummer unter der Ueberschrift: Englands expeots 
ever>/ neutral to 60 lliB folgende interessante Be 
trachtungen : 
„Fürwahr eine Paraphrase, wie sie trauriger nicht sein 
könnte. Der berühmte Schlachtbefehl Admiral N e Ifo n s 
wurde von seinem zwergenhaften Nachfolger auf eine Art 
und Weise ausgelegt, die dem alten Seehelden die Scham - 
röte ins Gesicht treiben müßte. Unter seinem Befehl 
kämpfte damals ein England, das, stolz auf die eigene Kraft, 
dem übermächtigsten Gegner zu trotzen bereit war. Heute 
hat ein liederliches Pack die hohe Tradition mit 
Füßen getreten und winselt um die Gunst und Hilfe fremder 
Zuschauer. 
Dieses Publikum bleibt aber kalt und lehnt den 
Sirenengesang Mr. Churchills ab. Herrn Churchill ist das 
Herz angesichts der wirklichen Wriegschancen in die Hosen 
gefallen, sodaß er selbst aus der Schule seiner Erkenntnis 
plaudert. Zu spät, aber doch kamen er und semesgleichen 
zu der Ueberzeugung, daß der Krieg gegen Deutschland 
nicht von dem heutigen England und Frankreich allein 
gewonnen werden kann. 
Aus dieser Erkenntnis heraus bemüht sich nun Mr. 
Churchill krampfhaft um andere Bundesgenosseu, um m:t 
ihrer Hilfe dem Krieg eine andere Wendung geben zu kön 
nen. Dazu sollen vor allem die Neutralen dienen, die 
die Rolle von englischen Söldnern zu übernehmen hätten. 
Das nied e r tr ä cht ig e Spiel wird aber, je länger 
es dauert, jedermann offenbar; Beschwichtigungsversuche, die 
den ungünstigen Eindruck der Churchill-Rede vertuschen und 
abschwächen sollten, haben keine Aussicht auf Erfolg, da Chur 
chill an einem Tage ins Kabinett berufen wurde, der die 
Kriegserklärung an Deutschland brachte und solcher Art als 
Sprecher der ganzen englischen Regierung angesehen wer 
den muß. In der Bibel des englischen Imperialismus aber 
steht: Kein Krieg ohne große Koalition!" 
Kohleunot in mehreren englischen Distrikten. 
Amsterdam, 26. Januar. Die englische Presse muß trotz 
der strengen Zensur, die alle Meldungen über Versorgungs 
schwierigkeiten mit Artikeln des ersten Bedarfs ständig zu 
unterdrücken versucht, jetzt zugeben, daß es auch in dem 
weltberühmten Kohlenland England ernste« Kohlen 
no t gibt. So muß die Daily Mail heute melden, daß seit 
mehreren Tagen verschiedene Distrikte völlig ohne Kohlen 
gewesen seien. Die Kohlenhändler hätten die letzten Tage 
vergeblich damit zugebracht, irgendwo Kohlen aufzutreiben. 
Sie machten in gewisser Beziehung die Regierung für die 
Kohlennot verantwortlich. 
Gleichzeitig machten sie darauf aufmerksam, daß durch 
die Kohlenknappheit die Preise steigen würden, und auch 
die neuen Standgelder für Eisenbahnwaggons sicherlich zu 
einer Verteuerung der Kohle beitragen würden. Selbst das 
Bergwerksministerium muß notgedrungen diese Kohlen 
knappheit zugeben. Es stellt diese Knappheit ans Transport 
schwierchkeiten ab. 
Erregte Debatte im Unterhaus. 
Amsterdam, 26. Januar. Im U n t e r h aus fand, wie 
aus London berichtet wird, eine Aussprache über Land - 
w i rt scha ftsf ra g e n statt, die, wenn es auch die 
meisten Redner geflissentlich vermieden, Deutschland zu er 
wähnen, doch zeigte, daß man in England mit Neid auf die 
von der nationalsozialistischen Regierung in Deutschland 
durchgeführten Maßnahmen zur Hebung und Erhöhung der 
landwirtschaftlichen Produktion blickt. 
Früher hatte man im reichen England über diese deut 
schen Maßnahmen höhnisch gelacht und sie verspottet, heute 
bedauert man, daß man nicht rechtzeitig im England aus 
dem deutschen Beispiel gelernt und gleiche Maßnahmen ge 
troffen hat. Lloyd George betonte, daß Deutschland Gigan 
tisches geleistet habe, um sich wirtschaftlich unabhängig zu 
machen. 
Im Verlauf der Debatte erklärte der britische Land - 
wir t s cha ft smini st e r, die Regierung wünsche, daß 
der Kampf um die Erhöhung der Lebensmittelproduktion 
mit äußerster Energie betrieben werde. 
Die oppositionellen Abgeordneten griffen, wie Reuter 
der besonders Lloyd George erwähnt, sich ausdrückt, 
„sehr lebhaft" ein. Ihnen hielt der Lebensmittelminister 
die Politik der Regierung entgegen, die sich auf die Stape 
lung von Weizen konzentriere. 
Der Daily Herald berichtet, daß die Ausführungen! der 
Oppositionsredner auch den Beifall von konservativen Ab 
geordneten gefunden hätten. 
Der Oppositionsliberale Roberts leitete die Aussprache 
ein. Er verwies auf den Mangel an Futtermitteln, der, 
wie er behauptete, die Produktion von Schinkenspeck, Eiern, 
Milch und sonstigen Produkten ernstlich bedrohe. Viele 
Lebensmittel-Produzenten stünden vor dem absoluten Ruin. 
Die Lebenshaltungskosten stiegen« weiter. Im Dezember 
hätten viele Bauern nur etwa ein Drittel der notwendigen 
Futtermittel erhalten. Der Bestand an Geflügel sei bereits 
um 25 Prozent zurückgegangen. Niemand lasse mehr Küken 
für das nächste Jahr ausbrüten. Die gleiche Lage sei in 
der Schweinepr o d u k t i o n. Zuchtschweme würden 
in vielen Fällen geschlachtet und das Gefühl sei weit ver 
breitet, daß die Verteilung von Futtermitteln nicht so klappe 
wie sie es sollte. 
Lloyd George erklärte, daß im Herbst vergangenen Jah 
res/ in England bereits eine Kriegsatmosphäre geherrscht 
habe, und daß dennoch bis September keine Futtermittelvor 
räte angelegt worden seien«. Viele Viehzüchter hätten sich 
vor dem Bankerott nur durch Lieferungen an das Schlacht 
haus retten können. Wenn der Ernährungsminister für 
sechs Monate Vorsorge getroffen hätte, hätte auch die Land 
wirtschaft bis zu einem starken Ausmaß den Mangel aus 
gleichen können. Die Lage der Geflügelzucht sei beklagens 
wert. 
Lloyd George erklärte dann, daß Deutschland riesige Re 
serven angelegt habe und Gigantisches geleistet habe, um sich 
wirtschaftlich unabhängig zu machen. Die landwirtschaftlich 
nutzbare Fläche Englands sei verglichen mit 1914 um 2,25 
Millionen Morgen zurückgegangen. Dazu habe man 
250 000 landwirtschaftliche Arbeiter weniger. Das Schlimmste 
sei, daß Millionen von Morgen ihre Fruchtbarkeit eingebüßt 
hätten. 
Der erste Vorschlag des Landwirtschaftslmrnisters gehe 
dahin, jährlich 200000 Morgen nutzbar zu machen. Mithin 
würde man 12 Jahre brauchen, um zu der Position von 
1914 zurückzugelangen. 
Das ernsteste Element, so fuhr dann Lloyd George fort, 
sei aber die Abnahme an Schiffs r a um. 
Die Frachtkäpazität englischer Schiffe für gewöhnliche 
Waren, Lebensmittel und Rohstoffe fei um 6 Millionen 
BRT. Zurückgegangen. Das sei ein Grund, um noch 
größere Anstrengungen«- als im Weltkrieg zu machen, um 
zur Selbstversorgung zu gelangen. Es habe keinen Zweck, 
Gesetze zu erlassen, Wenn diese nicht rücksichtslos durchgeführt 
würden. Die Regierung dürfe sich nicht durch Besitzinter 
essen einschüchtern lassen. Jedes Stück Land sollte aufge 
boten werden. Es dürfte nicht einen Spaten wertvollen 
Landes geben, das! nicht in diesem Kampf mobilisiert würde. 
Irgendwelche Sonderrechte auf Land dürfe es nicht mehr 
geben. 
„Spinne" Churchill und die Neutralen. 
Moskau, 26. Januar. Die Jswestija beschäftigt sich in 
einer längeren Betrachtung mit dem „politischen Freibeuter" 
Winston Churchill. Das Blatt schildert zunächst ausführlich 
die politische Laufbahn dieses Mannes, die ihn als wetter 
wendischsten und unzuverlässigsten aller englischen Politiker 
erscheinen läßt. Weiter weist „Jswestija" darauf hin, daß 
Churchill seit langem den Plan eines „unvermeid 
lichen" Präventivkrieges Englands gegen Deutschland 
verfolgt habe. Heute sei er einer der Vorkämpfer der bri 
tischen Plutokratie. 
Der „Politische Freibeuter" ,so schreibt die Zeitung, sei 
nicht umsonst bei Kriegsausbruch wieder in das britische 
Kabinett aufgenommen worden. Genau so wie er schon im 
Weltkrieg die Schaffung einer möglichst großen Zahl von 
Fronten gegen Deutschland erstrebt und die Erweiterung 
des Krieges auf den Balkan und den nahen Osten gepredigt 
habe, sei er auch heute die treibende Kraft aller britischen 
Pläne, die auf die Erweiterung des Kriegsschauplatzes ge 
richtet sind. 
„Heute, wo das englisch-französische Oberkommando nicht 
in der Lage ist, einen aktiven Angriff gegen Deutschland 
einzuleiten, wo es im Gegensatz zu 1914 keine Ostfront gibt 
und keine russische Armee, die dem englisch-französischen Ka 
pitalismus dient, träumt Churchill aufs nue von fremdem 
Kanonenfutter und wendet sich deshalb den Neutralen zu." 
Vom Standpunkt der neutralen Staaten könne man 
heute das England, in dessen Namen Churchill auftrete, mit 
einer Spinne vergleichen, die die Fliege überreden will, 
„zu Besprechungen auf ihr Zimmer 'zu kommen". Die arme 
Fliege brauche nur auf diese verlockenden Reden einzugehen 
und sie werde sofort in das Netz der Spinne verstrickt. Die 
Spinne sauge ihr das Blut aus dem Leibe und Werse sie 
dann tot weg. 
Es bleibe, so schließt das Blatt, eine unabänderliche Tat 
sache, daß das England Churchills und derjenigen, die hin 
ter ihm stehen, genau so wie im Jahre 1914 bestrebt sei, 
immer neue Länder in den Krieg mit Deutschland hinein 
zuziehen, sie gewissermaßen in seine Dienste zu nehmen, um 
ihre Kräfte und Hilfsmittel auszunutzen und auf sie im 
Interesse Großbritanniens die Bürde des Krieges abzu 
wälzen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 