
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k Jszhrg» 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Januar 
Nr. 
130 
Gemeinsamer Kampf gegen das Welt 
iudentunl. 
Farinacci und Streicher im Sportpalast. 
Berlin, 25. Januar. Am Mittwochabend hielt der Gau 
Berlin der NSDAP, im Sportpalast eine Großkundgebung 
ab, auf der der italienische Staatsminister Roberto Fari 
nacci und der Frankenführer Gauleiter Julius Strei 
cher, die beiden Vorkämpfer gegen die Völkerpest des Welt 
judentums, das Wort ergriffen. Die Möglichkeit, einen der 
ältesten Mitkämpfer Mussolinis und der befreundeten fa 
schistischen Revolution gemeinsam mit dem Frankenführer 
Julius Streicher Zu hören, dessen Kampf gegen die Schritt 
macher der Weltrevolution ein Programm ist, hatte die 
Traditionsstätte für die großen Parteikundgebungen der 
Reichshauptstadt bis in den letzten Winkel gefüllt. 
Unter den Ehrengästen sah man den Kgl. italienischen 
Botschafter, Exzellenz Attolico, den Landesgruppen 
lester des Fascio in Deutschland, Graf Ruggeri, den 
Leiter des Berliner Fascio, Oberleutnant Savini, Bot 
schaftsrat Graf Magistrati, Generalkonsul Ren 
get ti und deutscherseits Zahlreiche Vertreter von Partei, 
Staat und Wehrmacht, unter ihnen die führenden Männer 
der Kampfformationen der Gliederungen der Bewegung. 
Der mit den italienischen Und deutschen Fahnen und den 
Emblemen der faschistischen und der nationalsozialistischen 
Freiheitsbewegung geschmückte Sportpalast bot das ge 
wohnte Bild eines Großkampftages. Unmittelbar nach dem 
Emmarsch der Fahnen und Standarten, an deren Spitze 
diesmal die Standarte des Berliner Fascio marschierte, er 
schienen Staatsminister Farinacci und Frankenführer Ju 
lius Streicher mit ihrer Begleitung, mit stürmischem Bei 
fall und den temperamentvollen Duce-Duce-Rufen der 
SchwarZhemden begrüßt. 
Gaupropagandaleiter Wächtler eröffnete in Vertretung 
des erkrankten stellvertretenden Gauleiters Görlitz er 
die Kundgebung und begrüßte die beiden Männeer der fa 
schistischen und der nationalsozialistischen Freiheitsbewegung 
in der historischen Kampfstätte. Das Sieg-Heil auf das ita 
lienische Volk und den Duce fand brausendes Echo. Stehend 
hörten die Teilnehmer die italienischen Hymnen, die von 
den Schwarzbemden mitgesunden wurden. 
Mit erneutem Beifall begrüßt nahm dann 
Staatsminister Farinacci 
das Wort, der bei seiner Begrüßung unter langem und 
brausendem Beifall auch des spanischen Nationalheeres auf 
seinem Befreiungszuge gedachte. 
Der Redner wies auf die enge Verbindung zwischen 
Deutschland und Italien und vor allem den regen Aus 
tauschverkehr zwischen den nationalsozialistischen und den 
faschistischen Organisationen hin. Nationalsozialismus und 
Faschismus seien als Träger einer neuen Lebens 
form ausgesprochen antidemokratisch, freimaurerfeindlich 
und antikomnmnistisch eingestellt. 
Farinacci wandte sich dann der Juden frage in 
Italien zu, wo kein Geringerer als der Duce im Jahre 
1919 bereits das Rassenproblem in seiner wahren Trag 
weite fest umrissen habe und der alte Vorkämpfer Dr. Gi 
ovanni Preziosi seit 1914 und der Redner selbst seit 
1921 das Judentum als den Urheber allen Unheils be 
kämpften. 
„Was wir bis heute noch nicht verstehen können, ist hier 
bei die Haltung der k a t h o I i s ch e n K i r ch e, jener Kirche, 
die gerade eine lange Tradition in der unerbittlichen, ja 
manchmal grausamen Verfolgung der Juden und des Ju 
dentums aufzuweisen hat." 
Heute habe die Kirche eine größere Sympathie für die 
judenfreundlichen Staaten als für uns, die wir in Schule 
und Volk die Moral und in den Staat wieder Ordnung ein 
geführt hätten. 
„Wir sind uns aber darüber klar, daß sich diese politische 
Einstellung unheilvoll auf die Kirche auswirken muß. 
Die Religion darf nicht mehr mit Politik verwechselt wer 
den. Von der Kanzel soll das Evangelium gepredigt werden, 
und der Pfarrer soll durch das Beispiel auf das himmlische 
Reich vorbereiten. Alles andere ist Mißbrauch, Ver 
rat und B etru g." 
In seinen weiteren Ausführungen gab der Redner eine 
Schilderung des gesamten politischen Fragenkomplexes, der 
seit Schlnß des großen Krieges Zur Entwicklung der engen 
Verbindung zwischen Deutschland und Italien und zur Bil 
dung der Achse Rom Berlin geführt habe. Er griff 
dabei einige Vorgänge dieser Entwicklung heraus, um auf 
zuzeigen, daß die deutsch-italienische Freundschaft nicht erst 
nach der Wirtschaftsblockade im Zusammenhang mit dem 
Abessinien-Feldzug entstanden sei. Dabei unterstrich er wie 
derholt die Bemühungen des Duce für eine gerechte Be 
handlung Deutschlands. 
Er kehrte hierbei insbesondere auch die durchsichtigen 
Bemühungen j ü d i s ch - f r e i m a u r e r i s ch e r Kräfte 
heraus, die es sich angelegen sein ließen, zwischen Deutsch 
land und Italien Zwietracht Zu säen, und unterstrich dank 
bar die deutsche Haltung im Abessinien-Konflikt. Diese 
Haltung habe im italienischen Volk einen tiefen Eindruck 
hinterlassen, und dieses habe stets im gegebenen Augenblick 
seiner Dankbarkeit durch Taten Ausdruck gegeben. 
Das gemeinsame Ziel Deutschlands und Italiens sei die 
Verteidigung der europäischen Kultur gegen 
die kommunistische Gefahr und die Vertiefung der italie 
nisch-deutschen Kulturbeziehungen. „Von jetzt ab", so sagte 
Minister Farinacci unter Bezugnahme auf die Schaffung 
der Achse Rom —Berlin, „deginnt jene innige brüderliche 
italienisch-deutsche Zusammenarbeit, die auf einer 
langen Vergangenheit voller Loyalität beruht. Es ist dies 
eine Zusammenarbeit, die nicht aus rein rhetorischen Grün 
den als ein Einvernehmen zweier Völker und zweier Führer 
und nicht als eine bloße Verständigung zwischen Regierun 
gen zu kennzeichnen ist. . 
„Es ist eine Zusammenarbeit, die nicht nur diplomatisch, 
sondern auch auf jedem anderen Gebiet das italienische Volk 
mit dem deutschen verbindet, um so eine einzige Einheit im 
Herzen Europas zu bilden und geistig wie formal eine 
gerechtere und schönere europäische Kultur zu schaffen." 
Mit dem Hinweis, daß die Achse Rom —Berlin jetzt die 
Früchte ihres Eintretens für die europäische Kultur ernte, 
schloß der italienische Minister und Vorkämpfer des Faschis 
mus seine Ausführungen. 
Dann nahm 
Gauleiter Julius Streicher, 
mit langanhaltendem Beifall begrüßt, das Wort. Seine 
hinreißenden, aufrüttelnden, mahnenden und erhebenden 
Worte fanden ein gewaltiges Echo. 
Die Julius Streicher eigene, gradlinige Offenheit, die. 
auf den Kern der Dinge sieht und Schädlinge auf gut 
Deutsch auch als Schädlinge bezeichnet, war in Verbindung 
mit der volkstümlichen, humorvollen und herzlichen Rede 
weise kennzeichnend für die fast zweistündigen! Ausführun 
gen, denen die Massen mit nicht erlahmender Spannung 
begeistert folgten. 
Streichers Rede brachte eine gründliche Abrechnung mit 
der politisierenden Geistlichkeit, mit versteck 
ten ludenfr e u n d e n, die sich so gern des Mittels der 
Flüsterpropaganda bedienten, und mit den Machenschaften 
des ewigen internationalen Juden und seiner Helfers 
helfer. Nicht zuletzt aber war seine Rede ein glühendes 
Bekenntnis zu dem unzerstörbaren Glanben an die 
deutsch-italienische Freund schaft. 
Gauleiter Streicher wies zunächst auf die Notwendigkeit 
hin, die Wesensgrundlagen der nationalsozialistischen Welt 
anschauung immer wieder und gerade auf den Hochschulen 
der Jugend nahezubringen, damit sie mithelfen könne, das 
zu erhalten und in die Zukunft zu tragen, was in den letz 
ten zwanzig Jahren für Deutschland erobert und gewonnen 
worden fei. 
Unaufhörlich fei der Jude als Drahtzieher am Werk und 
verbreite bewußt Verleumdung über Verleumdung. Es 
gelte, diesen .Verdrehungskünsten und ewigen Störungs 
versuchen nicht nur keinen Glauben zu schenken, sondern 
ihnen mit der gebotenen Schärfe entgegenzutreten. Der 
Jude beschimpfe immer nur die, die ihm gefährlich würden. 
Mit aller Deutlichkeit wandte sich Streicher auch gegen 
jene, die immer von Religion sprächen, sich aber niemals 
praktisch wahrhaft religiös betätigten. 
„Ohne Glauben an göttliches Walten würden wir nicht 
in ein Deutschland hineingewachsen sein, wie wir es heute 
vor uns sehen und von dem wir nur sagen können: Es ist 
mit Gottes Segen entstanden! Es ist von Kämpfern ge 
schaffen worden, die wirklich eine tiefe Religiosität gehabt 
haben müssen!" 
Wenn man behaupte, wir feien gegen die Religion, 
dann beweise das neue Deutschland das völlige Gegenteil. 
Wenn aber jemand die Kirche gegen sein Volk und die Na 
tion mißbrauche, dann werde in Deutschland dagegen ge 
nau so eingeschritten, wie das Mussolini in Italien tue. 
Die Hetze, die von den Juden in Amerika zur Zeit be 
trieben wird, geißelte Streicher in gebührender Form. Die 
amerikanischen Juden könnten tun, was sie wollten gegen 
den Geist/ der in einem Adolf Hitler und in einem Musso 
lini verkörpert sei, vermöchten sie nicht aufzukommen. 
Der Frankenführer betonte mit Nachdruck, daß die 
Juden frage auch jetzt noch keineswegs gelöst 
fei, fondern daß ihre Lösung erst in den Anfängen stehe. 
Weit über den Erdball hinweg in die Ferne schauend, wisse 
das nationalsozialistische Deutschland, daß es solange keine 
Freiheit auf der Welt geben werde, als noch Juden auf ihr 
lebten, die ungehindert nach dem ihnen angeborenen Wesen 
handeln könnten. 
Noch habe der Jude die Hoffnung nicht aufgegeben. Er 
Hetze zu einem Vernichtungskrieg auch gegen die deutsch 
italienische Freundschaft. Auch die anderen Völker würden 
noch erkennen, daß jede Nation zugrunde gehe, die sich mit 
diesen internationalen Parasiten irgendwie einlasse. 
Immer wieder unterstrich Streicher die Unlösbarkeit der 
deutsch-italienischen Freundschaft. Das 
Schicksal habe diese beiden Völker zusammengeführt, und 
wie ihre Staatsmänner, so seien auch die Nationen fest und 
untrennbar miteinander verbunden. 
Streicher richtete den Appell an das deutsche Volk, der 
Stimme des eigenen Gewissens zu folgen und treu und be 
dingungslos hinter dem Führer zu stehen. „Grüßen Sie 
Ihren Duce!", so schloß er seine Abschiedsworte an Fari 
nacci. „Die Zukunft gehört nicht den Händlern und den 
Pharisäern, sie gehört den Kameraden, sie gehört dem neuen 
Deutschland und dem neuen Italien, sie gehört Adolf 
Hitler und dem Duce!" 
Sowohl die Ausführungen des italienischen Frontsol 
daten und alten Faschisten Farinacci, die obwohl sie ab 
schnittsweise übersetzt wurden doch nichts von ihrem mit 
reißenden Schwung Vorloren, als auch die des Frankenfüh 
rers, der durch seinen kompromißlosen Kampf gegen das 
Weltjudentum den Berliner Parteigenossen besonders nahe 
steht, lösten wahre Stürme der Begeisterung aus. 
Die nationale Lieder beschlossen die denkwürdige Kund 
gebung. 
Faschistische Miliz ehrt gefallene SA.-Männer der Ostmark.' 
Graz, 25. Januar. Am Mittwoch trafen in Graz der 
Oberst der Faschistischen Miliz, Cav. Usf. Volanti, und 
seine Begleitung ein, die sich von der Stadt der Volkserhe- 
Der Führer empfing die Befehlshaber der Wehrmacht. 
Berlin, 25. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht sprach am Mittwoch in der neuen 
Reichskanzlei zu den höheren Befehlshabern des Heeres, der 
Kriegsmarine und der Luftwaffe, die im Anschluß daran 
Gäste des Führers waren. 
bung aus zu den Winterwehrkämpfen der SA. begeben 
werden. 
Den Aufenthalt in Graz benutzte Oberst Volanti dazu, 
um im Namen der Faschistischen Miliz das Andenken der 
gefallenen SA.-Männer der Ostmark durch eine Kranz 
niederlegung zu ehren. Hierdurch wurde erneut der Ver 
bundenheit der kämpferischen Ideen und der Freundschaft 
zwischen der Faschistischen Miliz und der SA. Ausdruck ver 
lieben. 
Ribbentrop begrüßt die Warschauer reichsdeutsche Kolonie. 
Warschau, 25. Januar. Reichsaußenminister von 
Ribbentrop nahm am Mittwoch eine freie Stunde des' 
Nachmittags wahr, um mit seiner Begleitung und dem 
deutschen Botschafter von Moltke die reichsdeutsche 
Kolonie und die Ortsgruppe der AO. im Saal des 
Warschauer Deutschen Klubs Zu begrüßen. 
Der Stellvertretende Landesgruppenleiter, Gesandt 
schaftsrat Dr. Krümmer, brachte dem Reichsminister den 
Dank der reichsdeutschen Kolonie zum Ausdruck, daß er 
trotz der Kürze der Zeit, die ihm in Warschau.zur Ver 
fügung stehe, Zeit zu einer Begrüßung der Reichsdeutschen 
in Polen gefunden habe. 
Reichsaußenimnister vou Ribbentrop wies in einer An 
sprache darauf hin, daß er als ehemaliger Auslandsdeut 
scher genau wisse, wie es dem Reichsdeutschen im Ausland 
ums Herz fei, und wie er sich freue, wenn Besuch aus dem 
Reich zu ihm kommen. Früher seien die Reichsdeutschen 
im Ausland in Konfessionen und Parteien gespalten 
gewesen, heute, seit der Errichtung des Dritten Reiches, sei 
es auch unter den Reichsdeutschen im Ausland anders ge 
worden. Ueberall könne man feststellen, daß auch außer 
halb des Reiches unter den Reichsdeutschen ein neuer 
Wind wehe. Die reichsdeutschen Kolonien seien heute 
Spiegelbilder der Volksgemeinschaft, die im 
Deutschland Adolf Hitlers herrsche. 
Der Führer werde am 30. Januar mit unbändigem 
Stolz auf die sechs Jahre zurückblicken können, die seit 
dem Machtantritt vergangen sind. Künftige Geschlechter 
würden diese sechs Jahre als ein einmaliges histo 
risches Wunder in der Geschichte betrachten. So könn 
ten sich denn auch die Reichsdeutschen draußen mit Stolz 
und Freude Zu ihrem deutschen Vaterland bekennen, dessen 
Pioniere sie seien. 
Den Deutschen in Polen komme das Abkommen vom 
26. Januar 1934 Zwischen Deutschland und Polen zustatten, 
mit dem unter die Feindschaft der beiden Nationen ein 
Schlußstrich gesetzt worden sei. Die Deutschen im 
Ausland könnten stolz auf das Reich fein, das der Führer 
in den sechs Jahren aus tiefer Ohnmacht zu einem mäch 
tigen Groß deutschen Reich erhoben Habe. 
Begeistert stimmten die vollzählig erschienenen Mitglieder 
der reichsdeutschen Kolonie in das Hoch auf den Führer 
ck)es deutschen Volkes und den Schöpfer des Großdeutschen 
Reiches ein. 
Polen bewundert die gewaltigen Leistungen Deutschlands. 
Warschau, 25. Januar. Das Hauptinteresse der Abend 
presse gilt ebenfalls uneingeschränkt dem Besuch des Reichs 
aunenministers in der polnischen Hauptstadt. Auch Blätter 
von ausgesprochen kritischer Einstellung gegenüber dem 
neuen Deutschland wie der rechtsoppositionelle Kurzer 
Warszawski unterstreichen die politische Bedeutung 
und die Nützlichkeit des deutsch-polnischen Abkommens. 
Obwohl dieses Abkommen nur für die Dauer von zehn 
Jahren geschlossen sei, wäre es doch zu begrüßen, wenn die 
zeitliche Beschränkung beseitigt würde. Ebenso wie der 
Führer wiederholt die nationalen Leistungen des polni 
schen Volkes anerkannt habe, bestehe auch in Polen Be 
wunderung für die gewaltigen Leistungen deutschen 
Geistes und deutscher Arbeit. Für dieses gegenseitige Ver 
ständnis bilde die Verschiedenheit der Auffassungen, die es 
zwischen Deutschen und Polen im Laufe der Geschichte ge 
geben habe, keineswegs ein Hindernis. 
Auflösung der Kommuniischen Partei in der Slowakei. 
Prag, 25. Januar. Durch eine Bekanntmachung des 
slowakischen Innenministeriums im Amtsblatt der tschecho 
slowakischen Republik vom 25. Januar ist nunmehr auch 
in der Slowakei die Kommunistische Partei aufgelöst 
worden. 
Gleichfalls sind in der Slowakei aufgelöst worden die 
Tschecho'-Slowakische Sozialdemokratische Partei und die 
Deutsche Sozialdemokratische Partei, ferner die Jüdische 
Partei und die Vereinigte Sozialistische Zionistische Partei. 
„Schickt sie ins Land ihrer Träume." 
Paris, 25. Januar. Das Journal des Tobaks macht im 
Zusammenhang mit der Frage der rotspanischen Flüchtlinge 
den Vorschlag, diese Elemente doch einfach nach Sowjet 
rußland zu befördern, also in das „Vaterland" aller der 
jenigen. die sich rühmten, kein anderes zu kennen. 
Nichts wäre menschlicher, als diejenigen in das Land 
ihrer Träume zu schicken, die die alten europäischen Länder 
nur gut fanden, um sie zu zerstören. In Sowjetrußland 
hätten sie „nichts zu befürchten". 
Am besten, sie fahren gleich nach Moskau. 
Washington, 25. Januar» Nach einer Mitteilung des 
Außenministeriums haben fast sämtliche Beamten der ame 
rikanischen Botschaft und des Generalkonsulats in Barce 
lona an Bord des Kreuzers „Omaha" Spanien verlassen. 
Lediglich zwei Vizekonsuln seien Zurückgeblieben, die den 
Auftrag hätten, den sowjetspanischen Machthabern auch nach 
ihrem noch unbekannten neuen Sitz zu folgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 