
Morgen-Ausgabe. 
-LOjlMies Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Januar 
Nr. 
81 
Stojadinowitsch in Jüterbog und im Fliegerhorst Damm. 
Jüterbog, 18. Januar. Anschließend an das Frühstück, 
das Ministerpräsident Stojadinowitsch mit seiner Beglei 
tung im Kreise der Generalität und des Deutschen Ehren 
dienstes im Offizierskasino der Artillerieschule Jüter 
bog einnahm es wurden bei dieser Gelegenheit herzlich 
gehaltene Tischreden zwischen Generaloberst Freiherrn von 
Frrtsch und Mmisterpräsident Stojadinowitsch ge 
wechselt stattete der Gast zusammen mit den Journa 
listen seines Heimatlandes dem Fliegerhorst Damm einen 
Besuch ab. 
Auf dem Flugplatz schritt nach Meldung durch den Grup 
penkommandeur und Kommandanten des Fliegerhorstes, 
Major Huth, der Oberbefehlshaber der Luftwaffe mit fer 
nem Gast und in Begleitung des Kommandierenden Gene 
rals und Befehlshabers im Wehrkreis 2, Generals der Flie 
ger Kaustisch, zunächst die Front der Ehrenkompanie 
ab. In Paradeaufstellung standen auf dem Flugfelde die 
27 Maschinen der 2. Gruppe des Jagdgeschwaders „Richt 
hofen". Auch der „Große Dessauer" und der Fieseler 
„Storch" hatten sich zu Ehren des Gastes eingefunden. In 
den Reihen der Dr. Stojadinowitsch geleitenden Generali 
tät sab man hier ferner auch den Chef des Technischen 
Amtes im Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Ud et, 
und den Höheren Fliegerkommandeur 2, Generalmajor 
G r a u e r t. 
Bald war der ganze Luftraum erfüllt von dem don 
nernden Geräusch der einzeln und im Verband vor dem 
Gast und dem Generaloberst Göring paradierenden schnit 
tigen Maschinen, die in Staffelflügen, in Turns und Loo 
pmgs ein schönes Bild ihrer Leistungsfähigkeit gaben. Auch 
der „Große Dessauer" zog mit eingezogenem Fahrgestell 
mehrere Ehrenschleifen, während der Fieseler-„Storch", wie 
ein Drachen dahinschwebend, seine in ihrer Eigenart er 
staunlichen Flugeigenschaften zeigte. 
In hellen Scharen war die Jüterboger Bevölkerung und 
die Einwohnerschaft der umliegenden Dörfer zum Flug 
platz gepilgert, nicht nur, um den selbst hier seltenen Vor 
führungen beizuwohnen, sondern auch um.an der Seite 
Hermann Görings den Kabinettsches des befreundeten Ju 
goslawien grüßen zu können. Den Beschluß der erlebnis 
reichen und eindrucksvollen Besichtigungsfahrt bildeten 
gegen Abend Besuche bei der Fliegertechnischen Schule Jüter 
bog, in der der fliegerische Nachwuchs handwerklich in 
Theorie und Praxis außerordentlich vielseitig ausgebildet 
wird, und in einem großen Zeugamt, wo ganze Hallen mit 
Motoren, Propellern, Tragflächen und Ersatzteilen aller 
Arten und Tvpen gefüllt sind. 
Auch bei der Rückfahrt nach Berlin wurde Ministerprä 
sident Stojadinowitsch und Generaloberst Göring von der 
Jüterboger Bevölkerung wieder eine herzliche Begrüßung 
zum Abschied zuteil. 
Die jugoslawischen Gäste in der Staatsoper. 
Berlin, 18. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadinowitsch wohnte am 
Dienstag in der Berliner Staatsoper einer Aufführung 
von „Tristan und Isolde" bei. 
Dr. Stojadinowitsch hatte mit seiner Gattin in der 
großen Mittelloge Platz genommen. Neben ihm sah man 
den jugoslawischen Gesandten in Berlin Cincar- 
Markowitsch mit Gattin. Von deutscher Seite waren 
u. a. anwesend der Chef des Protokolls, Gesandter 
von Bü l o w -Schaute. ferner Gesandter Aschmann 
und Ministerialdirektor von Weizsäcker vom Auswär 
tigen Amt sowie der Chefadjutant des Ministerpräsidenten 
Göring Oberst Bodenschatz. 
Unter der musikalischen Leitung von Karl Elmendorfs, 
der Regie von Heinz Tietjens und in den Bühnenbildern 
von Emil Preetorius wurde die hervorragende Aufführung 
in den Hauptrollen getragen von Marta Fuchs (Isolde). 
Joachim Sattler (Tristan) als Gast von der Hamburger 
Staatsoper, Margarete Klose (Brangäne), Walter Groß 
mann (Knrwenal) und Joses von Manowarda (König 
Marke). 
Der herzliche Beifall des dicht besetzten Hauses steigerte 
sich am Schluß zu langanhaltenden Dankeskundgebungen. 
Japanische Gäste im Außenpolitischen Schulungshaus. 
Berlin, 18. Januar. Acht führende Mitglieder der zur 
zeit in Deutschland weilenden Freundschaftskommission 
„Tai Nippon Seigidan" (Großjapanischer Gerechtigkeits 
bund) statteten mit ihrem Bundesführer Eizo Sakai im 
Beisein von Vertretern der Japanischen Botschaft und Mit 
arbeitern des Außenpolitischen Amtes Montag abend dem 
Außenpolitischen Schulungshaus' der NSDAP, in Berlin- 
Dahlem einen Besuch ab. 
Der Kommandant des Schulungshauses, Reichsamts 
leiter Scheidt, begrüßte die Gäste im Namen des Reichs 
leiters Rosenberg und führte sie durch die Räume des 
Hauses. 
Bei dem im Anschluß an die Besichtigung stattfindenden 
Abendessen würdigte der Leiter der Fernostabteilung des 
Außenpolitischen Amtes, Dr. Eckardt, in einer japanisch ge 
haltenen Ansprache an die Gäste den Einsatz der Seigidan 
im Rahmen des Antikomintern-Abkommens. 
Reichsminister Dr. Frank im Haus des Fascio di Berlins. 
Berlin, 18. Januar. Der Reichsführer des National 
sozialistischen Rechtswahrer-Bundes und der Deutschen 
Rechtsfront, Reichsminister Dr. F«rank besuchte am 
Dienstag nachmittag mit seinen Mitarbeitern das Haus des 
Fascio di Berlino. 
Der Minister wurde vom italienischen Botschafter, 
Exzellenz Attolico, Botschaftsrat Magistrati, Ge 
neralkonsul Renzetti und dem Leiter des Faseio, Ober 
leutnant Savini, herzlich willkommen geheißen. 
Bei der Besichtigung der kulturellen und technischen Ein 
richtigungen des Hauses nahm Dr. Frank Gelegenheit, sich auch 
mit den anwesenden Mitgliedern des Fascio in italienischer 
Sprache zu unterhalten. 
Zum Schluß stattete der Reichsrechtsführer mit seiner 
Begleitung dem Italienischen Generalkonsulat einen Be 
such ab. 
Neues französisches Kabinett. 
Paris, 18. Januar. Die Kabinettskrise ist be 
endet. Chautemps hat seine neue Regierung 
gebildet. Um 22.35 Uhr MEZ. begab er sich, begleitet von 
seinen Mitarbeitern, ins Elysee, um dem Präsidenten der 
Republik seine neuen Minister und die Unterstaatssekretäre 
vorzustellen. 
Die halbamtlich veröffentliche Minist er - 
l i st e lautet: 
Ministerpräsident Chautemps, 
Stellvertr. Ministerpräsident, Landesverteidigung und 
Krieg Daladier, 
Staatsminister, beauftragt mit der Zusammenfassung 
der wirtschaftlichen und finanziellen Aktion der Re 
gierung Bonnet, 
Staatsminister, beauftragt mit der Dienststelle der 
Mmisterpräsidentschaft Frossard, 
Aeußeres Delbos, 
Inneres Sarraut, 
Kriegsmarine William Bertrand, 
Luftfahrt Guv la Chambre, 
Justiz Campinchi, 
Finanzen Marchandeau, 
Handel Pierre Cot, 
Pensionen Lassalle, 
Landwirtschaft Chapsal, 
Erziehung Jean Zay, 
Post und Telegraphie Gentin, 
Arbeit Ramadrer, 
Kolonien Senator Steeg, 
Oeffentliche Gesundheit Rucart, 
Oeffentliche Arbeiten Queuille, 
Handelsmarine Elbel. 
Die neuen französischen Unterstaatssekretäre. 
Paris, 19. Januar. Die neuen französischen Unterstaats 
sekretäre sind folgende: 
bei der Ministerpräsidentschaft Laurens, 
für den Emigrations- und Ausländerdienst Serre, 
beim Außenministerium de Tessan, 
beim Innenministerium Aubaud, 
beim Finanzministerium Hymans, 
beim Kriegsmarineministerium Delom-Sorbe, 
für Leibeserziehung Courson, 
für Technischen Unterricht Julien, 
beim Ministerium für Oesfentl. Arbeiten Jaubert, 
beim Handelsministerium Bibie, 
beim Landwirtschaftsministerium Liautey, 
beim Kolonialministerium Monnerville, 
beim Avb'eitsministerium Lafaye. 
Di-e neuen Männer im vierten Kabinett Chautemps. 
Paris, 19. Januar. Ueber den Werdegang der 13 neuen 
Minister und Unterstaatssekretäre, die dem Kabinett Chau 
temps angehören, werden folgende Angaben gemacht: 
Staatsminister Frossard: geboren 1889, von Beruf 
Journalist, lange mit den Linksparteien in Verbindung 
stehend, 1928 als sozialdemokratischer Abgeordneter gewählt, 
1935 aus der Sozialdemokratischen Partei ausgetreten, war 
dann 1935 und 1936 zweimal Arbeitsminister und gehört jetzt 
der Nepublikanisch-Sozialen Vereinigung an. 
Fmanzminister M archandea u: geboren 1882, Beruf 
Rechtsanwalt und Bürgermeister von Reims, zum ersten 
Male in die Kammer gewählt 1926, seitdem ständig wieder 
gewählt, war früher bereits Finanz-, Innen- und Handels 
minister, radikalsozialer Abgeordneter. 
Luftfahrtminister Guy Ia Chambre: geboren 1898, 
zum ersten Mal in die Kammer gewählt 1928, seitdem immer 
wiedergewählt. Er war bereits Unterstaatssekretär im 
Kriegsministerium im Jahre 1932 und dann noch mehrmals 
Unterstaatssekretär sowie 1934 Handelsmarineminister. 
Kolonialminister Steeg: geboren 1868, Rechtsan 
walt und Nechtslehrer, auch journalistischer Mitarbeiter, 
vor dem Kriege Unterrichtsminister und Innenminister, 
war nach dem Kriege lange Jahre Generalgouverneur von 
Algerien und Generalresident in Marokko, später Justiz 
minister und Ministerpräsident 1931. 
Pensionsminister Lassalle: geboren 1882, stammt 
aus dem höheren Finanzdienst, ehemaliger Frontkämpfer. 
Postminister Gentin: geboren 1876, von Beruf In 
dustrieller. 
Handelsmarineminister Elbel: geboren 1875, war frü 
her Direktor im Handelsministerium und hat dort die Ver 
waltungslaufbahn durchgemacht. 
Unterstaatssekretär Laurens: geboren 1884, von Be 
ruf Lehrer. 
Unterstaatssekretär Delom - Sorbe: geboren 1898, 
von Beruf Landwirt. 
Unterstaatssekretär Courson: geboren 1883, von Be 
ruf Weinbauer und Händler. 
Unterstaatssekretär Jaubert: geboren 1879, von Be 
ruf landwirtschaftlicher Ingenieur. 
Unterstaatssekretär Bibie: geboren 1891, von Beruf 
Professor der Rechtswissenschaften. 
Unterstaatssekretär Lafaye: geboren 1888, von Be 
ruf Monteur, gehörte früher lange Zeit der Sozialdemo 
kratischen Partei an und hat sich später der Republikanisch- 
Sozialen Vereinigung angeschlossen. 
Die Parteizusammensehung des neuen Kabinetts. 
Paris, 19. Januar. Von den Ministern der neu ge 
bildeten Regierung gehören die Senatoren Chautemps, 
Sarraut, Chapsal, Steeg und Queuille sowie die Abgeord 
neten Daladier, Bonnet, Bertrand, Guy la Chambre, Cam 
pinchi, Marchandeau, Delbos, Cot, Lassalle, Jean Zaw 
Gentin, Rucart und Elbel der Radikalsozialen 
Partei an, während die Abgeordneten Frossard und Rama 
dier der Republikanisch-Sozialen Vereini 
gung angehören. 
Von den Unter st aatssekretären sind die Ab 
geordneten Laurens, de Tessan, Aubaud, Courson, Julien, 
Jaubert', Liautey sowie der Abgeordnete von Guayana 
Monnerville (ein von dort gebürtiger Mulatte) Radikal 
soziale; die Abgeordneten Serre und Delom-Sorbs ge 
hören der Unabhängigen Linken an, die Abgeord 
neten Hymans, Bibie und Lafaye der Republikanisch- 
Sozialen Vereinigung. 
„Ein unbegreifliches Mißverständnis". 
Bromberg, 18. Januar. Vor ungefähr zwei Jahren ist 
in Bromberg mit dem Neubau eines deutschen Privat- 
Gymnasiums und einer deutschen Volksschule begonnen 
worden, da die polnischen Behörden die alten Schulgebäude 
der beiden deutschen Anstalten als für Schulzwecke ungeeig 
net bezeichneten und die Schließung der Schulen ankündigten. 
Als der Neubau für diese deutschen Anstalten im Früh 
jahr 1937 unter Dach gebracht werden konnte, verboten die 
polnischen Behörden den Weiterbau. Monatelange Be 
mühungen um die Erlaubnis zur Fortsetzung der Bau 
arbeiten blieben ergebnislos. 
Die Deutsche Rundschau in Polen bemerkt hierzu: „Wenn 
es einen Fall gibt, der mit dem Geist der Minderheiten- 
Deklarationen schlechtweg unvereinbar ist, so ist es der Fall 
des Neubaues des deutschen Privat-Gymnasiums und der 
deutschen Volksschule in Bromberg. Wir können deshalb 
nur annehmen, daß hier ein uns freilich unbegreifliches —> 
Mißverständnis vorliegt, dessen unverzügliche Beseitigung 
nicht nur dem Wortlaut der feierlichen Minderheiten- 
Erklärungen entspräche, sondern auch dem Geist der letzten 
Rede des Herrn Außenministers Beck. Zahlreiche deutsche 
Eltern und mit ihnen die gesamte Volksgruppe erwarten, 
daß sie nunmehr beschleunigt von der bangen Sorge um die 
Zukunft ihrer Kinder befreit werden." 
Ostjuden nach Oesterreich eingeschmuggelt. 
lB. Januar. In letzter Zeit konnte eine vermehrte 
Zuwanderung von Ostjuden nach Oesterreich festgestellt wer 
den, die offenbar, da die Grenzkontrolle verstärkt worden 
war, auf illegalem Wege hierher gekommen sein 
mußten. 
Nunmehr gelang es, wie die Wiener Presse mitteilt, in 
Brünn in der Person des Reiseleiters Kolbe von einer 
tschechoslowakischen Autobus-Linie einen Mann zu verhaf 
ten, der offenbar diesen Menschenschmuggel betrieb. Kolbe 
versah die wanderlustigen Ostjuden mit falschen Päs - 
s e n und brachte sie auf seinen Autobussen nach Oesterreich. 
Der geschäftstüchtige Mann wollte aber seine Kraftwagen 
nicht leer zurückfahren lassen und scheint daher auch einen 
Menschenschmuggel in umgekehrter Richtung organisiert zu 
haben. Hierbei dürfte es sich hauptsächlich um Marxisten 
gehandelt haben, die Ursache hatten, sich der Wiener Poli 
zei zu entziehen. 
Das rumänische Parlament aufgelöst. Neuwahlen im März. 
Bukarest, 13. Januar. Das im Dezember vergangeneu 
Jahres gewählte rumänische Parlament ist am 
Dienstag durch Königliches Dekret aufgelöst worden. 
Die Neuwahlen finden für die Kammer am 2. März, 
und für den Senat am 4. März statt. Das neue Parlament 
wird am 13. März zu seiner ersten Sitzung zusammen 
treten. 
Keine Staatsgelder mehr für israelitische Kultusgemeinde. 
Bukarest, 18. Januar. Wie Viitorul meldet, werden im 
Voranschlag des nächsten Staatshaushaltes für die israe 
litische Kultusgemeinde keine Unterstützungen mehr ein 
gesetzt. 
Die Lage bei Teruel. 
Bilbao, 18. Januar. Wie von der Teruel - Front ge 
meldet wird, stand auch der Dienstag wieder im Zeichen der 
nationalen Luftwaffe, die das gute Flugwetter dazu be 
nutzte, die feindlichen Stellungen mit Bomben zu belegen, 
und dabei bolschewistische Söldnerhaufen besonders bei Tor 
tejada und auf den Höhen Villastar und Masueto auseinan 
dertreiben konnte. 
Im Abschnitt Alfambra, etwa 25 Kilometer nördlich von 
Teruel, zogen sich die Bolschewisten nach einem heftigen 
Angriff der nationalen Artillerie aus über 160 Geschützen 
auf dem linken Ufer des Alfambra zurück. Die bolschewisti 
schen Nachschubstraßen nach Cuenna und Valencia liegen 
unter nationalem Feuer. 
Bolschewistische Gefangene berichten übereinstimmend 
über eine immer weiter um sich greifende Entmutigung unter 
den Bolschewisten. Jüdische Söldner hätten sich geweigert, 
zu einem Gegenangriff vorzugehen. Darauf sei ein jüdi 
scher Anführer aus Basel erschossen worden. Im übrigen 
hätten die Bolschewisten neuerdings englische und nord 
amerikanische Söldner an die Teruel-Front geworfen. 
England plant aktivere Bevölkeruingspolitik. 
London, 18. Januar. Nach dem diplomatischen Korre 
spondenten des liberalen Star beabsichtigt jetzt auch die eng 
lische Regierung, Schritte auf dem Gebiet einer aktiven 
BevLlkerungspolitik zu unternehmen. 
Gesundheitsminister Kingsley Wood prüft nach dieser 
Meldung zur Zeit Pläne, die Kinderzulagen vor 
sehen, wie sie in Lancashire von einer großen Mrma schon 
eingeführt worden sind. Die Kinderzulagen sollen allge 
mein gesetzlich eingeführt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 