
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 14. April 
Nr. 
56V 
Albanien verläßt Genf. 
Rom, 14. April. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani hat die albanische Regierung den Austritt 
Albaniens aus dem Genfer Verein beschlossen 
und bereits dem Generalsekretär der Liga die entsprechende 
Mitteilung telegraphisch zukommen lassen. 
Italienische Orden für spanische Staatsmänner. 
Burgos, 14. April. Der italienische Botschafter, Graf 
Viola, suchte Innenminister Sun er auf, um ihm im 
Namen des Königs von Italien das Großkreuz des 
St. Moritz- und St. Lazarus-Ordens zu überreichen. 
Der Unterstaatssekretärs im Innenministerium, Llo 
rente, wurde zum Ritter des Ordens der italienischen 
Krone ernannt. 
Was kostete Frankreich die Unterstützung Rotspaniens? 
Madrid, 14. April. Jose Maria Castro veröffentlicht 
am Freitag in der spanifchen Presse einen Aufsatz, in dem 
er sich mit den Ausgaben beschäftigt, die Frankreich aus 
der Unterstützung Notspaniens entstanden. Der Stoff zu 
diesem Thema sei so unerschöpflich, daß es künftigen Gene 
rationen überlassen werden müsse, die schlimmsten Feinde 
spanischer Größe festzustellen. 
-Das Mitglied des französischen Senats, Gardey, be 
rechne die Kosten Frankreichs seit Beginn des Krieges aus 
665 Millionen. Dazu kämen die hohen Ausgaben für die 
Flüchtlingssorgen. Nach amtlichen Feststellungen von fran 
zösischer Seite habe der französische Steuerzahler eine 
Summe von einer Milliarde Franken aufgebracht. Die 
„verdeckte Unterstützung" mache ebenso wie die ungeheuren 
Lieferungen an Kriegsmaterial noch ein Mehrfaches dieses 
Betrages aus. 
Die organisierte französische Arbeiterschaft müsse außer 
dem Lohnabzüge gutheißen, nur um den Befehlen der 
Komintern zu gehorchen. Diese Abzüge dienten zu nichts 
anderem, als den marxistischen Bonzen die Taschen zu 
füllen. Es sei unmöglich, die Milliarden auszurechnen, die 
Frankreich, aufgebracht habe, um mit Kanonen, Ausrüstun 
gen, Flugzeugen und Munition spanisches Leben zu ver 
nichten. 
Der Verfasser will das spanische Volk anregen, über die 
Wichtigkeit dieser Angelegenheit nachzudenken. Das vor 
liegende Material erwarte überdies noch seine Sichtung und 
Bearbeitung durch die Geschichtsforschung. 
Ungarn respekiert die Grenzen Rumäniens. 
Budapest, 14. April» Im Außenausschuß «des Abgeord 
netenhauses berichtete bei einer Debatte über den 
Austritt Ungarns aus der Genfer Liga der Äußern 
minister über die jüngste Entwicklung der internatio 
nalen Lage und die Stellungnahme der ungarischen Regie 
rung. 
Graf Czaky ging hierbei auf das ungaris ch-r u m ä 
nische Verhältnis ein und erklärte, daß die unga 
rische Regierung die Grenzen Rumäniens respek 
tieren werde. Er könne Rumänien versichern, darauf 
rechnen zu können, daß seine Empfindsamkeit ungarischer 
seits weitgehend berücksichtigt werde, solange auch 
Rumänien die Interessen der ungarischen Minderheit 
berücksichtige. 
Die ungarische Regierung halte unverändert ihren frühe 
ren Vorschlag aufrecht, Rumänien möge mit Ungarn, wie 
dies auch andere Staaten untereinander schon vor langem 
getan haben, einen Minderheiten Vertrag ab 
schließen. Dies würde die Besserung des Verhältnisses zwi 
schen den beiden Staaten wesentlich beschleunigen. 
Veitstanz der englischen Opposition. 
London, 13. April. Die einseitigen Ausführungen 
Chamber I a i n s, denen zufolge England auch weiter 
hin die Einkreisungspolitikfort setzen und die 
Rolle als Weltpolizist weiter spielen wolle, genügten 
der kriegslüsternen englischen Opposition noch immer nicht. 
Ihre Redner griffen Chamberlain an, als ob er zugunsten 
des Friedens und nicht zugunsten einer gefährlichen Ent 
wicklung in Europa gesprochen hätte. 
Als erster Redner trat Attlee auf. Er erklärte unter 
stürmischem Beifall seiner Anhänger, daß er von der Rede 
des Ministerpräsidenten „enttäuscht" sei, es sei bedauerlich, 
daß Chamberlain seine katastrophale Politik fortsetzen wolle. 
Chamberlain griff hier ein und stellte fest, daß er nicht 
erklärt habe, er halte es es für notwendig, die bisherige 
Politik fortzusetzen. 
Attlee meinte weiter, er begrüße die Zusagen, die Polen, 
Griechenland und Rumänien gegeben worden seien. Es sei 
aber notwendig, außerdem noch Zur Politik der „kollek - 
tiven Sicherheit" zurückzukehren. Daher müsse man 
Einigkeit Zwischen England, Frankreich und der Sowjet 
union schaffen. Wenn aber die Regierung nicht für die 
neue Grundlage der Politik zu haben sei, dann soll sie einer 
anderen Platz machen. (Stürmischer Beifall bei der 
Opposition). 
Der Oppositionsliberale Sinclair äußerte sich z. T. noch 
schärfer. Er verlangte die sofortige Schaffung eines 
M u n i t i o n s m i n i st e r i u m s. Im übrigen liege der 
Schlüssel Zur Lage in der engsten Zusammenarbeit Zwischen 
England, Frankreich und der Sowjetunion. Im übrigen 
müsse die Regierung umgebildet werden, weil das allein 
das britische Volk wieder ermutigen würde. 
Auch Churchill stimmte in den Ruf nach der Sowjetunion 
ein. Im übrigen versuchte er sich Chamberlain zu näheru, 
von dem er betonte, daß die Motive seiner Politik „gerade 
und gut" seien. Im Mittelmeer müsse man jedoch ständig 
Wache halten. 
Jetzt handele es sich darum, auch den Balkan im 
Kielwasser der englischen Politik unter einen 
Hut zu bringen. Er wies noch auf die Einführung der all 
gemeinen Wehrpflicht in Großbritannien und auf die 
Schaffung eines Munitionsministeriums hin. „Diese 
Maßnahmen schuldet die Regierung der Nation." Er 
erntete den Beifall eines großen Teils des Hauses. 
Der frühere Außenminister Eden erklärte, es sei bedauer 
lich, daß in der Aussprache heute weniger Einigkeit 
zu verzeichnen gewesen sei als bei der letzten Aussprache 
über die Außenpolitik. Er bestritt in seinen weiteren Aus 
führungen mit scheinheiligen Phrasen die gefähr 
lichen Ziele der Einkreisungspolitik, die er bis zum Ende 
durchgeführt wissen wollte. 
In der weiteren Aussprache befaßten sich vor allem La 
bourabgeordnete mit der britischen Außenpolitik. Dabei 
erklärte offensichtlich mit bestimmter Anspielung der 
Abgeordnete Mc Gödern, man sei in England wunderbar 
großzügig mit dem Leben junger Leute. Alte Männer 
könnten ja auch großzügig sein in ihren Beschlüssen, die eng 
lische Jugend auf ein Mutiges Gemetzel auf den Schlachtfel 
dern Europas vorzubereiten, um dadurch einen mystischen 
Freiheitsbegriff der Demokratie zu beschützen; denn, so 
fragte der Abgeordnete, für welche „Demokratie" solle man 
eigentlich kämpfen? 
In seinen weiteren Ausführungen zeigte sich Mc Go 
vern dann wenig respektvoll gegen Polen, Griechenland und 
das Staatsoberhaupt Rumäniens, was den Sprecher des 
Hauses zum Eingreifen veranlaßte. Trotz gelegentlicher 
Ausfälle gegen Deutschland erwies sich Mc Govern schließ 
lich doch als weißer Rabe, als er erklärte, er wolle nicht, daß 
Englands Jugend für die „herrschende Klasse" in den 
Kampf ziehe. Wenn jemand die Küsten Englands verlasse, 
um in den Kampf zu ziehen, dann tue er das nicht, um für 
England, Schottland oder Wales zu kämpfen, sondern er 
ziehe in den Kampf für das „Recht", Indien, Afrika und 
Neufundland und andere Weltreiche auszuplündern. 
Er wies darauf hin, daß England Deutschland gegen 
über nicht die Haltung hoher Moral einnehmen könne, denn 
Großbritannien habe Gebiete in seinem Empire, die jedem 
die Schamröte ins Gesicht trieben. 
Nachdem Sir John Simon im Namen der Regierung 
die Aussprache abgeschlossen hatte, vertagte sich das Unter 
haus auf Dienstag nächster Woche. 
Wenig schmeichelhaftes Urteil über die „Demokratien". 
London, 14. April. Die Aussprache im Oberhaus wurde 
mit Ausführungen von Lord Halifax, der im Namen der 
Regierung antwortete, abgeschlossen. Halifax kam hierbei 
auch auf "das Gesetz des Handelns in den totalitären Staa 
ten und den sogenannten Demokratien zu sprechen, dessen 
Gegenüberstellung nach den Worten des britischen Außen 
ministers selbst ein wenig schmeichelhaftes Urteil über die 
soviel gepriesene Demokratie bedeutet. 
Halifax wies darauf hin, daß in den totalitären Staaten 
Pläne schnellstens in die Tat umgesetzt werden könnten. 
Englischerseits aber fei das Problem schwieriger; denn wäh 
rend die Regierung Pläne mache, verlange die Opposition 
ohne Unterbrechung im Parlament und in der Presse eine 
genaue Erklärung über die Absichten, die Gedankengänge - 
und das Urteil der Regierung und es sei völlig unmöglich 
für die Regierung, daß sie unter derartigen Umständen mit 
der gleichen Schnelligkeit arbeite, wie das anderswo mög 
lich sei. 
Gibraltar verbarrikadiert sich. 
London, 14. April. Reuter meldet aus Gibraltar, 
100 Mann Pioniere errichteten augenblicklich in aller Eile 
eine Barrikade auf der Hauptstraße an der Nordfront 
Gibraltars. Allen Kraftwagen und Omnibussen fei der 
Eintritt oder das Verlassen nach Sonnenuntergang ver 
boten. . 
Paris und London setzen Einkreisungsbenmhungen fort. 
Paris, 14. April. In einer Havas-Auslassung heißt es 
zu den Erklärungen Chamberlains und Daladiers, daß sich 
diese in den erweiterten Rahmen der Verhandlungen ein 
reihten, für die Außenminister Bonnet während der Lon 
doner Reise des französischen Staatspräsidenten die Initia 
tive ergriffen habe. 
Die Verpflichtungen, die Frankreich und England heute 
auf sich genommen hätten, sollten nur eine Uebergangszeit 
„decken", die zum erfolgreichen Abschluß dieser Verhand 
lungen notwendig sei. Zweck dieser Verhandlungen sei die 
Unterzeichnung einer Reihe bilateraler und gegenseitiger 
Beistandspakte. Man könne dabei auch feststellen, daß Bon 
net während der letzten Tage in dauernder Fühlung mit 
dem sowjetrussischen und dem polnischen Botschafter in Paris 
gestanden habe. 
Die englische Panikmache in Holland hält an. 
Amsterdam, 13. April. Die von englischer Seite her- 
vorgerufene und durch Berichte ständig genährte Beunruhi 
gung der holländischen Öffentlichkeit wird weiter fortgesetzt. 
Die unglaublichsten Gern ch t e machen immer noch 
die Runde. Genährt werden diese Gerüchte Zum großen 
Teil durch die Börse, wo sie durch j üdi s ch e Spekulan-- 
ten verbreitet werden. 
Keine neuen Verbindlichkeiten für Polen. 
Warschau, 14. April. Zu den englisch-französischen 
Garantieerklärungen gegenüber Griechenland und Rumä 
nien betont die polnische Presse, daß es notwendig sei, im 
Hinblick auf die schwankende und veränderliche internatio 
nale Lage große Genauigkeit in der diplomatischen Sprache 
Zu beobachten. 
Man müsse grundsätzlich feststellen, daß die einseitigen 
Erklärungen gegenüber Griechenland und Rumänien weder 
einen gegenseitigen polnisch-englischen Beistand noch eine 
polnisch-franZösische Verbindung umfaßten. Die Erklärun 
gen könnten für Polen keine neuen Verbindlichkeiten be 
gründen. 
Bolschewisten wollen „treue Söhne" Polens werden. 
Warschau, 13. April. Der nationale Sieg in Spanien hat 
u. a. die Frage nach dem weiteren Schicksal der sogenann 
ten „polnischen Brigade" aufgeworfen, die im 
Rahmen der internationalen Kominternbanden auf Seiten 
der Roten gekämpft hatte und nun, von ihren jüdischen 
Anführern imStiche gelassen, in die Gefangen 
schaft General Francos geraten ist. 
Sie haben sich jetzt, wie Maly Dziennik meldet, in einer 
Bittschrift an den polnischen Staatspräsidenten gewandt, 
ihnen die Rückkehr ins Vaterland zu gestatten, dem sie von 
nun ab als „t reueSöhn e" dienen wollen. 
Belgische ParlamentseröffnNng mit Zwischenfällen. 
Brüssel, 13. April. Das neue belgische Parlament trat 
am Donnerstag zum ersten Male zusammen. Auf den Ab 
geordnetenbänken bemerkte man den Rexistenfllhrer 
De grelle, sowie den flämischen Sprachvorkämpfer und 
„Schilderstürmer" Crammenz. Auch der Antwerpener 
„Technograph" Frenssen war erschienen; er hatte bei 
den Kommunisten Platz genommen. 
Anläßlich der Eidesleistung auf die Verfassung 
kam es zu einem Zwischenfall, in dessen Mittelpunkt 
Crammenz stand. Er weigerte sich, der französischen 
Aufforderung des Präsidenten Folge .zu leisten, und Ver 
langte die Anwendung der flämischen Sprache. 
Äls seinem Wunsche schließlich Folge geleistet wurde, 
legte er den Eid auf die Verfassung ab, fügte jedoch einen 
heftigen Protest gegenüber der überwiegenden Benutzung 
der französischen Sprache in der belgischen Kammer hinzu. 
Man habe den Eindruck, in der französischen Kammer Zu 
sein. Er werde dafür sorgen, daß dieser Zustand geändert 
werde. Die weiteren Ausführungen Crammenz' gingen in 
einem allgemeinen Tumult unter, da die Wallonen ver 
suchten, Crammenz niederzuschreien. 
Der katholische Abgeordnete von Verviers und Bürger 
meister von St. Vith, Fröre, legte den Verfassun gs - 
eid in deutscher Sprache ab. 
Die Pleite der Rooseveltschen Farmerpolitik. 
Washington, 14. April. Das katastrophale Versagen aller 
bisherigen Maßnahmen der Regierung Roosevelt zur 
Gesundung der Landwirtschaft wird von den Washingtoner 
Stellen durch sinnlose Angriffe auf die „totalitären Staaten" 
vor den amerikanischen Farmern zu entschuldigen versucht. 
So verlas der Landwirtschaftsminister Wallace, bezeich 
nenderweise nach Rücksprache mit Roosevelt, vor dem zu 
ständigen Senatsausschuß eine vierundzwanzigseitige Er 
klärung. Diese dient der Begründung des bekannten Roose 
veltsplanes, die Ausfuhr von Baumwolle und Weizen, mit 
staatlichen Millionen zu subventionieren, Maßnahmen die 
in anderen Fällen von Washington als Dumping bezeichnet 
wurden. 
Wallace mußte zugeben, daß die bisherige Farmerpolitik 
völligen Schiffbruch erlitten hat. Natürlich sollen daran 
„die Diktatoren" schuld sein. An deren Wirtschaftsmaßnah 
men sei die Erntekontrollgesetzgebung und das amerikanische 
Handelsvertragssystem, die für „normale Zeiten" richtig 
seien, gescheitert. 
Ueber die Lage in den baumwollproduzierenden Südstaa 
ten mußte der Minister berichten, daß ohne die umfang 
reichen Regierunlsmaßnahmen diese zum Selbstmord ge 
trieben werden würden. Bisher habe die Regierung schon 
elf Millionen Baumwollballen mit Bundesgeldern ange 
kauft und aufgespeichert; diese müßten zunächst „irgendwie 
exportiert werden". 
Gerade in Farmerkreisen werden diese Versuche einer Be 
mäntelung Wohl weitgehend erkannt werden. Erst im letz 
ten Herbst hat die Washingtoner Regierung Handelsver 
träge mit Großbritannien und Kanada abgeschlossen und sie 
der Welt als das Muster einer guten Wirtschaftspolitik hin 
gestellt und der eigenen Öffentlichkeit die größten wirt 
schaftlichen Möglichkeiten vorgegaukelt. Jeder vernünftige 
Mensch aber mußte schon damals erkennen, daß es rein poli 
tische Abkommen waren. 
England hat genug Mühe, die Agrarprodukte der Domi 
nien aufzunehmen, und Kanada erstickt im eigenen Weizen. 
Deutschland aber, den riesigen möglichen Markt, setzt eine 
gleiche Regierung auf die „schwarze Liste" und belegt den 
Warenaustausch mit „Strafzöllen". 
Wohl bringt Wallace Zur Begründung der neuen Mil 
lionenforderungen zum Ausdruck, daß USA. neue Binnen- 
und Außenmärkte erschließen müsse, aber mit den derzei 
tigen Maßnahmen hat die Rooseveltregierung das nur für 
die Kriegsmaterialfabrikanten fertiggebracht. Das Far 
merelend ist unverändert gleich geblieben. 
Pittman diesmal antijapanisch. 
Washington, 14. April. Bei den Verhandlungen des 
Außenausschusses des Senats über das Neutralitäts gefetz 
am Donnerstag waren auch siechs Frauenverbände vertreten, 
deren Wortführerin, Frau Wright, ein „elastisches" Neu 
tralitätsgesetz befürwortete, das den jeweiligen Verhältnissen 
„angepaßt" werden könnte. 
Senator Pittman, der Vorsitzende des Ausschusses, 
erklärte, er würde eine Politik unterstützen, die Japan als 
„Verletzer des Neunmächtevertrages" behandle. Pittman 
ließ durchblicken, daß er dabei an „wirtschaftliche Strafmaß 
nahmen" denke, die Amerika in Verbindung mit dem Ver 
such ergreifen könnte, Japan Zu zwingen, die angebliche 
Verletzung amerikanischer Rechte in China zu beenden. 
Ein Todesopfer der demokratischen Kriegshetze. 
Los Angeles, 13. April. Die von der amerikanischen 
Presse, vom Rundfunk und von maßgebenden Männern der 
Regierung systematisch geschürte Kriegspsychose hat 
hier sogar ein Todesopfer gefordert. Der 17jährige 
Schüler Walter Meriell hat durch Erhängen an einem 
Bücherriemen Selbstmord begangen. 
Die Mutter des auf diese tragische Weise ums Leben ge 
kommenen jungen Amerikaners sagte Pressemeldungen Zu 
folge aus, daß ihr Sohn seit Wochen jede über die Lage in 
Europa verbreitete Nachricht förmlich verschlungen habe und 
schließlich immer mehr in eine Panikstimmung hineingeraten 
sei, aus der er keinen anderen Ausweg mehr Zu finden 
glaubte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 