
Nachlmttags-Ausgabe- 
Deutsches üachvichkcnbllro b ff 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1936. 
Berlin» 
Dienstag, 15. Dezember 
Nr» 
1679 
Feierstunde zu Ehren Svinhufvuds im Berliner Schloß. 
Berlin, 15. Dezember. Aus Anlaß des 75. Geburtstages 
des finnischen Staatspräsidenten Pehr Evind Svinhuf 
vud veranstalteten die Nordische Verbindungsstelle und die 
Nordische Gesellschaft am Dienstag mittag im Weißen Saal 
des Schlosses eine Feierstunde, in der das nationalsozia 
listische Deutschland dem greisen Gründer und Führer des 
neuen unabhängigen Finnland eine erhebende Ehrung be 
reitete. 
Reichsleiter Alfred Rosenberg zeichnete ein ein 
drucksvolles Lebensbild des großen finnischen Staats 
mannes und sprach über die Schicksalsgemeinschaft Deutsch 
lands und Finnlands. Mit bewegten Worten dankte der 
finnische Gesandte Wnorimaa für die Ehrung seines 
Staatspräsidenten. Neben den deutschen Sendern übertrug 
der finnische Rundfunk diese Feierstunde, mit der das 
deutsche Volk und seine Führung dem großen Finnen seine 
Glückwünsche aussprach. 
Der Saal war mit der weiß-blauen Fahne Finnlands 
und der Fahne des Dritten Reiches geschmückt. Auf der 
Bühne erhob sich ein großes, grünumkränztes Standbild 
Svinhufvuds. 
Der Feierstunde wohnten zahlreiche hervorragende Ver 
treter von Partei und Staat bei. Es waren u. a. zugegen: 
die Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk, 
Freiherr von Eltz-Rübenach und Seldte, die 
Reichsleiter Stabschef Lutze und Reichsarbeitsführer 
Hierl, von: Auswärtigen Amt die Gesandten von Erd - 
m a n nsdorff und vonßülo w -Schwante, vom Reichs 
kriegsministerium Generalmajor Roese und Vizeadmiral 
Bastian, ferner der alte deutsche Finnlandkämpfer Ge 
neral G afvonde r G o l tz , Korpsführer H ü hnlein , 
SS.-Obergruppenführer Heiß meier und Polizeipräsi 
dent Graf von Helldorff. 
Von finnischer Seite waren neben dein Gesandten an 
wesend Legationsrat Dr. Pakaslahti und Militär 
attache Oberstleutnant Snellmann, sowie die Mitglie 
der der gegenwärtig in Berlin weilenden finnischen Handels 
delegation und zahlreiche Mitglieder der finnischen Kolonie. 
Das Große Orchester des Deutschland-Senders unter 
Generalmusikdirektor Hermann Stange leitete die Feier 
stunde mit Beethovens festlicher Ouvertüre zu „Leonore" 
ein. 
Der Leiter der Nordischen Verbindungsstelle Berlin, 
Dr. Draeger, begrüßte die Ehrengäste. In emer kurzen An 
sprache bezeichnete er den Zufall, daß der finnische Unab 
hängigkeitstag und der 75. Geburtstag des Staatspräsi 
denten Svinhufvud zeitlich nahe zusammenliegen, als ein 
Sinnbild für den engen Zusammenhang, der stoischen Finn 
lands Freiheit und Unabhängigkeit und der Person des 
jetzigen Staatspräsidenten bestehe. Diese Feierstunde bringe 
sinnfällig die Teilnahme des deutschen Volkes an dem 
Freudentag Finnlands zum Ausdruck. 
Mit besonders herzlichein Bestall begrüßt, übernahm so 
dann der finnische Dirigent Tauno Hannikainen die 
Leitung des Großen Orchesters des Dentschlandsenders und 
spielte ass ein auserlesenes Beispiel der finnischen Musik 
die Zweite Sinfonie des großen finnischen Komponisten 
Jean Sibelius. 
Reichsleiter Rosenderg sprach nun über die Bedeutung 
dieses Festtages für das finnische Volk. Mit besonderer 
Freude, so erklärte er, benutze das nationalsozialistische 
Deutschland diese Gelegenheit, um dem greisen Staatsober 
haupt und dem ganzen finnischen Volk seinen herzlichsten 
Glückwunsch auszusprechen. Der Name des Staatspräsi 
denten Svinhufvud hänge seit Jahrzehnten mit der Ge 
schichte des finnischen Freiheitskampfes zusammen. 
Tann wies er darauf hin, daß sich die besondere Sym 
pathie des deutschen Volkes mit allen jenen Bestrebungen 
verbinde, die ans schwerer Unterdrückung und furchtbarer 
politischer Notlage heraus die finnische Nation zur Freiheit 
führten und ihr die Möglichkeit schufen, Kultur und Staat 
lichkeit ihrer Art gemäß zu gestalten. 
„Wir wissen", so fuhr Rosenberg fort, „daß Finnland 
mehr vielleicht als viele andere Völker Europas unmittelbar 
mit dem alle Europäer bedrohenden Schicksal zu kämpfen 
hatte und auch heute stets auf der Wacht sein muß, in 
mitten dieser Bedrohungen gesund und stark zu bestehen. 
Wir begresten das umso mehr, als gerade die national 
sozialistische Bewegung alle Etappe!: eines ähnlichen 
Kampfes durchzumachen hatte. 
„Es ist für uns stets eine tiefe Freude gewesen, zu er 
fahren, daß das finnische Volk sich auch in der Zeit, da 
Deutschland schwere Tage durchzumachen hatte, zu seiner 
früheren .Kameradschaft mit Deutschland bekannte und sich 
nicht an: politischen Feldzug gegen das um seine Ehre und 
die Erhaltung seiner Lebenssubstanz ringende deutsche Volk 
beteiligte. Die einst bewiesene Schicksalsgemeinschaft ist es' 
gewesen, die die Sympathien zwischen beiden Völkern nie 
mals hat einschlafe!: lassen und abgesehen von dein guten 
Verhältnis zwischen Staat und Staat haben dann die ver 
gangene!: vier Jahre mit dazu beigetragen, die persönlichen 
und kulturellen Beziehungen zwischen Deutschen und 
Finnen zu vertiefen und zu stärken." 
Als Beweis für diese enge Verbundenheit führte Reichs 
leiter Nosenberg die Teilnahme von Vertretern des finni 
schen kulturellen Lebens an den Reichstagungen der Nor 
dischen Gesellschaft in Lübeck, die Bestrebungen der Nor 
dischen Gesellschaft und der Nordischen Verbindungsstelle, 
sowie die Durchführung einer Ausstellung „Hundert Jahre 
deutsche Kunst" in Helsinki und Abo an. 
Rosenberg gab als einen weiteren Beitrag zur Verstär 
kung dieser persönlichen Beziehungen bekannt, daß die Nor 
dische aus Anlaß des heutigen Festtages eine 
„Deutsch-Finnische Studicnstistung" ins Leben gerufen 
habe, wonach alljährlich ein Vertreter der finnischen Wissen- 
schaft, Wirtschaft oder Technik zu einem dreimonatlichen 
Aufenthalt nach Deutschland eingeladen werde, um hier das 
deutsche Leben eingehend kennen zu lernen. „Die Finne n", 
so fuhr Reichsleiter Rosenberg fort, „sind ein junges 
Volk. Wo immer wir die Töchter und Söhne aus dem 
Lande der Vieltausend Seen auch getroffen haben, stets fan 
den wir ungebrochene frische und unbekümmerte Geradheit, 
mit der diese Menschen den fragen des heutigen Lebens 
entgegentraten. Symbolisch für alle wurde dieser starke 
innere Lebensmut durch den finnischen Sport, den wir auch 
in diesem Jahr auf den Olympischen Spielen in seiner mit 
Kraft verbundenen Vornehmheit erneut bewundern konnten. 
„Und das heutige Deutschland ist auch j ungl 
Gleichsam ruhten nicht 2000 Jahre schwersten Geschickes auf 
seinen Schultern, hat das deutsche Volk hindernde Lasten 
jugendstark von sich geschüttelt und gestaltet sich kraftvoll 
das Leben, so wie es das Gesetz unserer Zeit fordert. Wir 
wollen nicht vom Schicksal veraltet und lebensuntüchtig 
gefunden werden. Deutschland und Finnland sind inmitten 
eines schweren Schicksals nicht zerbrochen, sondern in und 
an ihm stark geworden. Der Kampf um unser Selbst hat 
uns jung erhalten, uns die Kraft für weiteren Kampf ge 
geben." 
Zum Schluß seiner mit großem Beifall aufgenommenen 
Rede erklärte Reichsleiter Rosenberg, es sei dem national 
sozialistischen Deutschland eine besonders willkommene Ge 
legenheit, an diesem Festtage, da das ganze finnische Volk 
mit Freuden den 75. Geburtstag seines kämpferischen 
Staatsoberhauptes begehe, in wirksamer Weise seine tiefe 
Sympathie für dieses finnische Nationalfest ausdrücken zu 
können. Den finnischen Gesandten bat er, dem gesamten 
finnischen Volk diese Gefühle der deutschen Nation zu über 
mitteln. 
Er aab der Hoffnung Ausdruck, daß auch dieser Tag das 
Verständnis für die gegenseitigen nationalen Notwendig 
keiten fördern und das freundschaftliche Verhältnis zwischen 
dem deutschen und dem finnischen Volke weiter vertiefen 
möge in dem Bewußtsein, daß alle freiheitliebenden und 
kulturschöpferischen Kräfte in freier Wirksamkeit und gegen 
seitiger Achtung sich entfalten müssen als erste Voraussetzung 
für die Entstehung eines neuen Europa aus den schweren 
Bedrohungen unserer Tage. 
An die Rede des Reichsleiters Rosenberg schloß sich die 
finnische Nationalhymne, die von den deutschen und fin 
niswen Anwesenden stehend angehört wurde. 
In einer Schlußansprache dankte der finnische Gesandte, 
Exzellenz Wuorimaa, in bewegten Worten für diese glänzende 
festliche Stunde, sowie für die von Reichsleiter Rosenberg 
gemachte Mitteilung über die Bildung einer deutsch-fin 
nigen Studienstiftung mit dem Zwecke, den Studentenaus 
tausch zu fördern. Diese wertvolle Maßnahme werde sicher 
lich der Entwicklung der kulturellen Beziehungen zwischen 
Finnland und Deutschland sehr nützlich sein. 
Die vom Präsidenten Svinhufvud für sein Volk ge 
leistete Arbeit sei weit und breit auch im Auslande bekannt, 
besonders in den Nachbarstaaten Finnlands und in Deutsch 
land. Darum werde sein heutiger persönlicher Feiertag auch 
m diesen Ländern gefeiert. Selbstverständlich sei das Lebens 
werk des Präsidenten Svinhufvud hauptsächlich nationaler 
Art; aber auch persönlich habe er einen großen Anteil an der 
Entwicklung der friedlichen und guten Beziehungen zum 
Auslande, der sich Finnland erfreuen könne. 
Bei dieser Gelegenheit brauche er nicht besonders zu 
betonen, daß die Beziehungen zu Deutschland immer gut 
gewesen seien. Der Gesandte gab der Hoffnung Ausdruck, 
daß diese Feierstunde die guten Beziehungen zwischen Finn 
land und Deutschland aufrechterhalten und fördern möge. 
Mit dem Deutschland- und Horst Wessel-Lied fand die 
Feierstunde ihren Abschluß. 
In den Volksgerichtshof berufen. 
Berlin, 15. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürt 
ner den Hauptstellenleiter und Leiter des Amtes für 
Gnadensachen in der Kanzlei des Führers der NSDAP., 
Hubert Berkenkamp, auf die Dauer von fünf Jahren 
zum ehrenamtlichen Mitglied des Volksgerichtshofes er 
nannt. 
Verschärfung der Streiklage in Lille. 
Paris, 15. Dezember. Trotz aller Schlichtungsversuche, 
die zum Teil vom Innenminister Marx Dormoy persönlich 
geführt wurden, dauert der Streik in der Liller Metallindu 
strie weiter und nimmt jeden Tag schärfere Formen an. 
Aufs Neue wurden Streikposten in allen Fabriken, auch in 
denjenigen, in denen noch nicht gestreikt wurde, aufgestellt. 
Gegen dieses Vorgehen haben die Angestellten der letzteren 
beim Präfekten von Lille Protest eingelegt. Es wurde ihnen 
versprochen, daß sie in ihrer Arbeitsfreiheit nicht behindert 
werden sollten. 
Als sich die Angestellten jedoch vor ihren Büros einfan 
den, wurde ihnen der Zutritt von den Streikposten verwei 
gert. Darauf zogen sie wieder zum Präfekten, der ihnen 
sein Versprechen wiederholte. Doch auch diesmal blieb es 
nur beim Versprechen, denn am Montag nachmittag waren 
die Büros wiederum von Streikposten besetzt. 
In Kreisen der Metallindustrie schätzt man die Ver - 
luste< die dieser Industriezweig bisher durch den Streik 
erlitten hat, auf mehrere Millionen Franken. 
Viele Lieferungsverträge, nicht nur aus Frankreich, sondern 
auch aus der Tschechoslowakei, England und Aegypten, sind 
bereits annulliert worden. Der 24-tägige Streik hat außer 
dem den Arbeitern der betroffenen Industriegebiete einen 
Lohnausfall von acht Millionen Franken eingebracht. 
Portugals Pariser Gesandtschaft gegen haltlose Gerüchte. 
Paris, 15. Dezember. In letzter Zeit haben französische 
Zeitungen Gerüchte verbreitet, daß Portugal, und 
Deutschland ein Abkommen über die Ausbeutung der 
Bodenschätze der portugiesischen Kolonie Angola getroffen 
hätten. Die Portugiesische Gesandtschaft in Paris hat sich 
daraufhin veranlaßt gesehen, offiziell Zu erklären, daß diese 
Gerüchte völlig unzutreffend seien. Auch für irgendwelche 
anderen portugiesischen Kolonien seien derartige Abkommen 
nicht geschlossen worden. 
Französisch-schwedische Handelsvertragsverhandlungen. 
Paris, 15. Dezember. Im Handelsministerium l 
nen Montag Verhandlungen zur Verlängerung des 
15. Januar 1937 ablaufenden französisch-schwedischen 
delsvertrages. 
Internationale Bvmbenflugzeugbesabung abgeschossen. 
Salamanca, 15. Dezember. An der Madrider Front 
wurde am Montag ein Bombenflugzeug der Roten von 
den nationalen Streitkräften abgeschossen. Die Besatzung 
des «abgeschossenen roten Bombenflugzeuges bestand aus 
einem Franzosen, einem Engländer, einem Sowjetrussen 
und einem Spanier. 
Norwegen will ein Kriegsschiff ins Mittelmecr entsenden. 
Oslo, 15. Dezember. Die norwegische Regierung hat in 
Erwägung gezogen, das Kriegsschiff „Olav Trygvason" ins 
Mittelmeer zu entsenden, um norwegischen Handelsschiffen 
Hilfe zu leisten, die durch den spanischen Bürgerkrieg in 
Mitleidenschaft gezogen werden. So wurde in der letzten 
Woche das norwegische Schiff „Gulnes" von roten Fliegern 
bombardiert und hatte drei Todesopfer zu beklagen. Die 
Aufgabe des .Kriegsschiffes soll in erster Linie darin be 
stehen, eine schnellere funkentelegraphische Verbindung mit 
der Heimat herzustellen. 
Frankreichs Standpunkt im Sandschak-Streit. 
Genf, 15. Dezember. Im Völkerbundsrat hat Unter 
staatssekretär Vienot am Dienstag vormittag den französi 
schen Standpunkt in dem Streit um Alexandrette und Anti 
ochien dargelegt. Er erklärte, Frankreich habe in dieser 
Sache kein eigenes Interesse, sondern vertrete nur die Inter 
essen des Völkerbundes. Das strittige Gebiet sei seinerzeit 
mit dem übrigen Syrien Frankreich als Mandatsgebiet zm 
geteilt worden. 
Die Verpflichtungen, die Frankreich in dem französisch 
türkischen Abkommen von 1921 hinsichtlich der Nerwaltungs 
autonomie des Sandschak übernommen habe, würden für 
Syrien auch nach dem Aufhören des Mandats unverändert 
fortbestehen. Frankreich betrachte sich nicht als zuständig 
für Verhandlungen, die den Rahmen des Abkommens von 
1921 und die Bestimmungen des Mandats überschreiten 
würden. 
Ueberdies gelte es, die Einheit Syriens zu wahren, 
deren Bestätigung durch den französisch-syrischen Vertrag in 
der ganzen arabischen Welt freudige Zustimmung gefunden 
habe. 
Indem er auf die Forderung des türkischen Außen 
ministers nach einstweiligen Maßnahmen einging, erklärte 
der französische Vertreter, daß seine Regierung mit der 
Entsendung neutraler Beobachter in das strittige Gebiet 
und an die syrisch-türkische Grenze einverstanden sei. Frank 
reich könne jedoch nicht Maßnahmen zustimmen, die eine 
teilweise Aufhebung des Mandats und eine Vorwegnahme 
der endgültigen Lösung bedeuten würden. 
Der türkische Außenminister behielt sich daraufhin vor, 
die rechtliche und politische Seite der Angelegenheit zu ge 
gebener Zeit ausführlich zu erörtern. Er sei mit dein fran 
zösischen Vertreter darin einer Meinung, daß im Augenblick 
nur die einstweiligen Maßnahmen erörtert werden sollen. 
Hierüber wird der schwedische Außenminister als Bericht 
erstatter dem Rat Vorschläge unterbreiten. 
Tie neue sowjetrussische Luftausrüstung. 
Moskau, 15. Dezember. Die auf 
angekündigte neue große Luftaufrüstung der Sowjetunion 
ist in vollem Gange. Nachdem im Anschluß an die wilden 
Kriegsreden auf dem Kongreß von einer Arbeiterbeleg 
schaft in höherem Auftrag das Stichwort: „Wir müssen 
150 000 Flieger haben", ausgegeben worden war, wird 
jetzt alles getan, um diese Idee in Sturmeseile zu ver 
wirklichen. 
Aus Kiew berichtet die Jswestija, daß in der Ukraine 
im laufenden Jahr mal mehr Meger ausgebildet wor 
den sind als im Vorjahr. Weiterhin wurden in der 
Ukraine elf neue Aeroklubs gebildet. In der ganzen 
Sowjetunion einschließlich der kaukasischen und zentral 
asiatischen Republiken wird eine lebhafte Propaganda ent 
faltet, um die Jugend zum Eintritt in die Megerverbände 
zu veranlassen. 
Auch das Zentralorgan der Partei, die Prawda, macht 
sich das neue Schlagwort zu eigen und bringt am Dienstag 
einen Leitartikel, in dem das Blatt feststellt, daß die 
Sowjetunion zwar heute schon die mächtigste Luftflotte 
der Welt besitze, daß ihre Interessen aber gebieterisch eine 
weitere Vermehrung erforderten. Das Land besitze heute 
bereits 167 Megerklubs, neue würden geschaffen werden. 
Es sei also möglich, die Forderung nach 150 000 Fliegern 
zu verwirklichen. Tann geht das Blatt aber auch auf die 
herrschenden Mängel rin und verlangt, daß die Disziplin 
gestärkt und die Ausbildung verbessert werde. Die Zahl 
der Unfälle fei außerordentlich groß, und das sei oft die 
Folge einer oberflächlichen Ausbildung der Instrukteure. 
Jede Varteiorganisation im Lande und vor allem die 
Jugendverbände müßten die Frage der Megerausbildnng 
zu ihrer ureigensten Sache machen. Der Jugend müsse zu 
gerufen werden: „Euer Platz ist im Flugzeug!" 
Sowjetrussische Jugend! 
Moskau, 15. Dezember. Wie ein Abschnitt ans einem 
Wildwestroman mutet ein Bild an, das das Zentralorgan 
der Partei, die Prawda, von den Zuständen zeichnet, die 
in den ersten Moskauer Kinderkinos, einer „Muster 
schöpfung" der Sowjetregierung, herrschen. Keilereien, 
Diebstähle und Messerstechereien sind dort nach Darstellung 
der in diesem Falle doch sicherlich authentisch unterrichteten 
Zeitung an der Tagesordnung. Einem Vierzehnjährigen 
habe man ein langes Dolchmesser abgenommen. Ein Zwölft 
jähriges Mädchen habe man wegen „unwürdigen Be 
nehmens" entfernen müssen. Mehrere Jungen seien hinaus 
gewiesen worden, weil sie in angetrunkenem Zustande er 
schienen waren. 
Sobald das Licht erlösche, gehe es im Zuschauerraum toll 
zu. Es würden Steine gegen die Leinwand geschleudert, 
man schreie und kreische, beschimpfe sich gegenseitig in un 
flätigster Weise und schneide mit Dolchen und Messern die. 
Sitze und Rückenlehnen der Stühle entzwei. Wiederholt sei 
auch festgestellt worden, daß Schnapsflaschen bei den Kin 
dern von Hand zu Hand gehen und geleert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 