
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. Februar 
Nr. 
296 
Der Jtalienbesuch des Führers. 
Berlin, 28. Februar. Der Besuch des Führers und 
Reichskanzlers in Italien wird in der ersten 
Hälfte des Monats Mai stattfinden. Der Führer und 
Reichskanzler wird während seines etwa achttägigen Auf 
enthalts in Italien Rom, Florenz und Neapel be 
suchen. In Rom wird er imQuirinal Wohnung nehmen. 
Das reichhaltige Festprogramm sieht u. a. eine 
Flottenschau, eine Parade der Wehrmacht, Vorführungen 
der Land- und Luftstreitkräfte sowie drei große Veranstal 
tungen der nationalen faschistischen Partei zu Ehren des 
Führers vor. 
Deutschlandsender überträgt Feier am „Tag der Luftwaffe". 
Berlin, 28. Februar. Der Deutschlandsender überträgt 
am Dienstag, dem 1. März, von 12 Uhr bis 12 Uhr 45 die 
Feierlichkeiten vom „Tag der Luftwaffe" in Berlin mit den 
Ansprachen des Generalfeldmarschalls Göring. 
Vier Jahre Reichsluftschutzbund. 
Berlin, 28. Februar. Aus Anlaß der am 1. März d. I. 
bevorstehenden feierlichen Grundsteinlegung der Reichsluit 
schutzschule in Berlin-Wannsee durch den Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, gewährte General 
leutnant von Roques, der Präsident des Reichsluft 
schutzbundes, der NSK. eine Unterredung über die Schu 
lungsarbeit im Luftschutz. Er gab dabei einen Ueberblick 
über die Arbeit und die Erfolge des Luftschutzbundes im 
Verlauf von vier Jahren. 
Gemäß den praktischen Erfahrungen werden je nach 
Größe der Städte 10 bis 20 Prozent der Bevölkerung als 
ausbildungspflichtig angesetzt, womit durchschnittlich zwei 
bis drei Bewohner jedes Hauses erfaßt wer 
den. Im gesamten Reichsgebiet sind 12 Millionen 
Menschen zu schulen und auszubilden. Der Reichsluftschutz 
bund umfaßt bereits jetzt über 11 Millionen Mit 
glieder, ein Beweis, wie sehr das Volk von der Notwen 
digkeit dieses Selbstschutzes überzeugt ist. 5 Millionen 
Selbstschutzkräfte können als voll ausgebildet bezeichnet 
werden. 
Der gewaltige Umfang der Arbeit läßt sich an den wei 
teren Zahlen ermessen. Es sind 63 000 Dienststellen, 
2500 Luftschutzberatungsstellen und 14 000 au s g e b au t e 
Schutz räume vorhanden. Planmäßige Schulung wird 
durchgeführt in 3000 Luftschutzschulen, 500 Luftschutzhaupt 
fchulen, 15 Landesgruppen-Luftschutzschulen und in der 
Reich sluft schütz schule, die noch im Laufe dieses 
Jahres auf dem idealen Waldgelände am Wannsee bei Ber 
lin erstehen wird und am 1. Oktober bezugsfertig sein soll. 
Sie wird die Zentralstelle der gesamten' Ausbildung des 
Reichsluftschutzbundes sein. 
Die örtliche Ausbildung im Lande erfolgt in 
den Luftschutzschulen, von denen je.eine auf je 10 000 Ein 
wohner vorhanden ist. Voller Stolz konnte Generalleutnant 
von Rogues darauf hinweisen, daß in dieser Schulungsarbeit 
die besten Erfol g e zu verzeichnen sind. Vor allem die 
deutschen Industriearbeiter und die deutschen Frauen seien 
mit großem Eifer bei der Sache. 
Insgesamt haben sich etwa 27 000 Luftschutzle h r e r 
und -Lehrerinnen ehrenamtlich zur Verfügung 
gestellt. Deren Weiterbildung wird in den Luftschutzhaupt- 
und Landesgruppenluftfchutzschulen, ebenfalls in Form von 
Lehrgängen von je einwöchiger Dauer, durchgeführt. Das 
somit auf breitester Grundlage ausgebaute Äusbildungs 
wesen mündet pyramidenförmig schließlich in der Reichsluft 
schutzschule aus. 
Die Luftschutzschulung der Bevölkerung geschieht in 
engster Zusammenarbeit mit der Partei und ihren Glie 
derungen. 
Die aller wichtigste Aufgabe des Reichsluft 
schutzbundes, betonte Generalleutnant von Roques 'zum 
Schluß, liegt in der Stärk ungderinnerenWid er 
stand s kraft und Abwehrbereitschaft "des deut 
schen Menschen. Dem Gedanken, ihn seelisch zu Härten und 
ihn damit in seiner eigenen Ueberzeugung zu wappnen für 
die Stunde der Gefahr, ist ideenmäßig die gesamte Ausrich 
tung unterstellt. Front und Heimat werden in Zukunft nicht 
mehr zwei Begriffe sein, sondern eine geschlossene Kampf 
gemeinschaft mit dem unerschütterlichen Willen, auch das 
Letzte für den Bestand des Volkes und der Nation ein 
zusetzen. 
Die „Emden" in Dubrovnik. 
Belgrad, 28. Februar. Der Schulkreuzer „Emden" 
traf am Montag in Dubrovnik ein. Der deutsche Gesandte 
von Heeren und der Landesqruppenleiter der NSDAP., 
Generalkonsul Neuhausen, waren dem Kriegsschiff ent 
gegengefahren. Als sich die „Emden" näherte, feuerte sie 
2l Salutschüsse ab, die von dem im Hafen liegenden jugo 
slawischen Kriegsschiff „Zmaj" erwidert wurden. Die 
Kapelle des deutschen Kreuzers spielte die jugoslawische Na 
tionalhymne, die von der „Zmaj" mit dem Deutschland- 
und dem Horst Wessel-Lied beantwortet wurde. 
Der Kommandant der Dubrovniker See-Akademie, 
V a sch i t s ch, begab sich darauf zur Begrüßung an Bord 
der „Emden", die beim Festmachen am Kai von einer viel 
tausendköpfigen Menge mit stürmischem Jubel begrüßt 
wurde. 
Der Empfang bei den Behörden war sehr feierlich. Am 
Nachmittag gab der deutsche Gesandte einen Empfang. Am 
Abend veranstaltete die jugoslawische See-Akademie ein 
Festbankett für ihre deutschen Gäste. Die jugoslawische 
Eisenbahnverwaltung hat der Besatzung der „Emden" 
einen Salonwagen für Ausflüge zur Verfügung gestellt. 
Auch Reiseomnibusse wurden, insbesondere zu Fahrtennach 
Montenegro, bereitgestellt. 
Es handelt sich um den ersten Besuch eines deutschen 
Schulschiffes in einem jugoslawischen Hafen. Die „Emden" 
bleibt bis zum 7. März in Dubrovnik und fährt dann nach 
Trieft weiter. 
Unterhausaussprache über die englische Außenpolitik. 
London, 28. Februar. Auf Wunsch der Opposition er 
klärte sich Chamberlain damit einverstanden, am Mon 
tag abend im Anschluß an die Tagesordnung eine Aus 
sprache über die Ernennung des neuen Außenministers und 
die Außenpolitik der Regierung im Unterhaus zuzulassen. 
Italien und der Suezkanal. 
London, 28. Februar. Der Labour-Abgeordnete Venn 
fragte am Montag im Unterhaus, ob die italienische Regie 
rung irgendwann eine Beteiligung an der Verteidigung des 
Suezkanals gefordert habe. 
Chamberlain antwortete, daß seit 1922 von Seiten der 
italienischen Regierung eine derartige Anfrage nicht ein 
gegangen sei. Gleichzeitig wies Chamberlain auf ein in 
Rom veröffentlichtes Dementi hin, daß diese Berichte als 
Phantasieprodukte bezeichnete. 
Japans Antwort wird noch geprüft. 
London, 28. Februar. Englische, amerikanische und fran 
zösische Flottensachverständige werden, wie halbamtlich mit 
geteilt wird, am Dienstag in London zusammentreten, um 
sich mit der japanischen Antwort auf die Noten der drei Ne 
gierungen in der Großkampfschiff-Frage zu befassen. 
Diese Sachverständigenkonferenz ist die erste wirkliche 
Fühlungnahme, die zwischen den drei interessierten Mächten 
in der Frage der Großkampfschiffe mit einer Tonnage von 
über 35 990 Tonnen stattfindet. 
Auflösung der Wilnaer Hochschulorganisationen. 
Warschau, 28. Februar. Die Wilnaer Polizei hat nach 
den letzten Kundgebungen der Wilnaer Hochschuljugend 
sämtliche Hochschulverbindungen und Korporationen der 
Wilnaer Universität bis auf eine aufgelöst. Unter den ins 
gesamt t 7 geschlossenen Hochschulorganisationen befinden 
sich auch solche, die sich im Sinne der Volksfront betätigten. 
Die bestialischen Greueltaten der Internationalen Brigaden. 
Amsterdam, 28. Februar. Het Nationale Dagblad ver 
öffentlicht den erschütternden Erlebnisbericht des jungen, in 
Tilburg geborenen Textilarbeiters Martin Broerre, der 
wie so mancher andere junge Arbeitslose durch betrügerische 
Vorspiegelungen nach Sowjetspanien gelockt wurde. Nach 
langem Leidensweg gelang es ihm zu entfliehen. 
Broerre war jahrelang arbeitslos. Vor einem 
Stempelbüro in der holländischen Textilstadt Tilburg traf 
er einen Unbekannten, der ihm verlockend zu schildern 
wußte, ein wie starker Mangel an Facharbeitern in den 
Textilfabriken Sowjetspaniens bestehe. Broerre beschloß, 
diese Gelegenheit zu ergreifen, um wieder einen Arbeitsplatz 
zu erlangen. Von einem Büro im Rotterdamer lüdenviertel 
wurde er an das Büro der Internationalen Roten Hilfe in 
Paris iu der Rue Cembat verwiesen. Von dort aus wurde 
er mit vielen anderen Schicksalsgenossen über Perpignan 
nach Rotspanien befördert. 
Sehr bezeichnend sei das Verhalten der französischen 
Grenzbeamten gewesen, so berichtet Broerre weiter. Als der 
Autobus sich der französtsch-sowjetspanischen Grenze näherte, 
ließen ihn die französischen Grenzbeamten ohne jede 
Kontrolle passieren. Dabei wendeten die französischen 
Beamten den bols chewistis chen „Gruß" an. 
In Rotspanien angelangt, wurde Broerre trotz hef 
tigen Einspruchs ohne weiteres in eine Internatio 
nale Brigade gepreßt und nach viertägiger Ausbil 
dung mit einem Transport an die Guadarama-Front ge 
schickt. Bereits damals, Anfang 1937, machte er einen ersten 
Fluchtversuch, der jedoch mißlang. 
Bald darauf wurde Broerre verwundet und kam einen 
Monat in ein rotes Lazarett. Er schildert die Leiden, die die 
Verwundeten hier durchzumachen hatten. Es fehlte an jeder 
ärztlichen Hilfe und selbst die Schwerverletzten blieben tage 
lang ihrem Schicksal überlassen. Nach seiner Entlassung 
machte er einen zweiten Fluchtversuch. Er wurde zu einer 
Gefängnisstrafe verurteilt, und es wurde ihm mitgeteilt, 
daß der dritte Fluchtversuch mit dem Tode bestraft werden 
würde. 
Aus dem Gefängnis wurde er unter strengster Bewachung 
an die Guadalajara-Front gebracht. Ein Versuch, zu den 
überzulaufen, mißlang. 
Schreckenerregend find Broerres Beschreibungen der u n 
m enschlichen Greuel der bolschewistischen Horden. 
Betrunkene Anführer Hetzen Hunderte von unerfahrenen, 
aus allen Ländern zusammengepreßten „Freiwilligen" in 
den Tod. In Guadalajara mußte er mitansehen, wie vier 
hundert Gefangene an die Wand gestellt und mit Maschi 
nengewehren niedergeschossen wurden. Auch die Schwerver 
letzten aus dem Schlachtfeld, selbst wenn sie noch Lebens 
zeichen von sich gaben, wurden im Massengrab verscharrt. 
Endlich gelang es Broerre, in Valencia mit Hilfe eines 
englischen Heizers aus einen englischen Dampfer zu ent 
kommen. Tagelang mußte er sich im Kohlenbunker ver 
steckt halten. Fast wäre er den bolschewistischen Häschern 
doch noch in die Hände gefallen, als diese den Kohlenvor 
rat des englischen Schiffes mit langen Stangen durch 
wühlten. 
Von Cette in Frankreich aus, wo der Dampfer anlegte, 
hat sich Broerre dann zu Fuß nach Holland begeben, wo er 
dieser Tage eintraf. 
Sehr bezeichnend ist, daß Broerres Versuch, auf einer 
kommunistischen Versammlung in Tilburg zu sprechen, von 
den kommunistischen Bonzen vereitelt wurde, die wohl ahn 
ten, er wolle andere vor dem gleichen furchtbaren Schicksal 
bvwahren. Sie setzten auch alles daran, die Ausweis 
papiere des Flüchtlings in ihre Hände zu bekommen. 
„Ich weiß zuviel, weil ich die bestialischen Rohheiten der 
Desperados in der Internationalen Brigade mit eigenen 
Augen gesehen habe. Darum wollen mir die Kommunisten 
den Mund stopfen." So beendete Broerre seinen erschüt 
ternden Bericht. 
Janson über Fragen der Innen- und Außenpolitik. 
Brüssel, 28. Februar. Der belgische Ministerpräsident 
Janson gab am Montag anläßlich einer Veranstaltung des 
Verbandes der ausländischen Presse eine Erklärung über die 
belgische Innen- und Außenpolitik ab. Er stellte dazu ein 
leitend fest, daß Belgien im gegenwärtigen beunruhigen 
den Zustande Europas der Unabhängigkeitspoli 
t i k treu bleiben wolle, die König Leopold im Oktober 1936 
mit Zustimmung der Regierung verkündet habe. Diese Po-' 
litik entspreche den Gefühlen des ganzen belgischen Volkes. 
Diese Politik könne verfolgt werden, ohne „geheiligte Er 
innerungen" an die Vergangenheit zu vergessen und ohne 
Verwandtschaften zu leugnen, deren Grenzen und Verpflich 
tungen übrigens durch keinerlei politischen Vertrag fest 
gelegt werden könnten. 
Der Ministerpräsident äußerte sich dann über die Gen 
fer Jnteressenverband und erklärte, daß diese Institution 
die Hoffnungen, die man in ihn setzte, nicht verwirklicht 
habe. Seine Unfähigkeit, zu handeln und seine Grundsätze 
zu verwirklichen, habe das Vertrauen in ihn vermindert. 
Dennoch woll Belgien Genf treu bleiben. 
Janson wies weiter darauf hin, daß der größte Teil 
der belgischen Öffentlichkeit die Wiederaufnahme normaler 
Beziehungen zu Italien wünsche. Der augenblickliche 
Uebergangszustand, der auch eine Gefährdung der belgisch 
italienischen Handelsbeziehungen mit sich bringen könne, 
dürfe nicht mehr länger andauern. Da Belgien fürchte, bei 
einem etwaigen europäischen Konflikt in Rom nicht ge 
nügend vertreten zu sein, behalte es sich vor, geeignete Maß 
nahmen in dem Augenblick zu treffen, in dem sckne Ini 
tiative als ein Beitrag zur allgemeinen Entspannung ge 
wertet werden könnte. 
Zur Innenpolitik übergehend sagte Janson, daß die 
Regierung besonders im Hinblick auf die Finanzlage 
gewissen Schwierigkeiten gegenüberstehe. Die industrielle 
Krise zeige sich heute mit einer gewissen Schärfe und habe 
u. a. einen beträchtlichen Rückgang der Steuereinnahmen 
zur Folge gehabt. Die Regierung müsse der Bevölkerung 
neue Steuern auferlegen und appelliere in diesem 
Zusammenhang an die Opferbereitschaft der Nation. 
Schließlich wandte sich Janson gegen die Beschuldigung, 
daß seine Regierung der marxistischen Seite zuneige. Er 
werde vielmehr weder nach rechts noch nach links abweichen. 
Zum Schluß nahm der Ministerpräsident zu den Gerückten 
Stellung, daß sein Kabinett bedroht sei, und erklärte, daß 
man ihnen keine zu große Bedeutung beimessen dürfe. 
Griechischer Agent für Nationalspanien. 
Athen, 28. Februar. Wie die Athener Abendpresse meldet, 
wird die griechische Regierung auf Grund des Beschlusses des 
Balkanbundes voraussichtlich den früheren Admiral Bot 
saris als Agenten nach Nationalspanien entsenden. 
Italien begrüßt die Beschlüsse des Balkanbundes. 
Rom, 28. Februar. Die Stellungnahme des Rates des 
Balkanbundes Frage der Anerkennung des italienischen 
Imperiums wird in italienischen politischen Kreisen mit Be 
friedigung aufgenommen, der auch die römische Abendpresse 
lebhaften Ausdruck verleiht. 
Giornale d'ltalia spricht von gesundem realistischen 
Sinn und verständnisvoller Einsicht. Wenn die vier Regie 
rungen auf die guten Beziehungen im Mittelmeer größten 
Wert legten und jede Einmischung irgendwelcher Art als 
untragbar ausschlössen, so hätten sie dabei wahrscheinlich 
auch jene Abmachungen überprüft, die sie früher wegen der 
Ueberlassung ihrer Häfen an fremde Kriegsflotten mit an 
deren Regierungen trafen, Abmachungen, die eine Verschie 
bung des Kräftesystems und des status guo im Mittelmeer 
darstellten. 
Schließlich verzeichnet das halbamtliche Blatt auch die 
günstige Aufnahme, die der Beschluß des Balkanbundes in 
Bezug auf die n a t i o n a l sp a n i s che Regierung in Ita 
lien gefunden habe. Wenn dieser Beschluß auch noch nicht die 
offene Anerkennung bedeute, so stelle er doch einen wich 
tigen Schritt in dieser Richtung dar. 
Tribuna entnimmt der amtlichen Mitteilung, daß die 
Beziehungen des Balkanbundes zu Italien im Mittelpunkt 
der Besprechungen standen. Die Türkei und Griechenland 
seien dem Beispiel Jugoslawiens und Rumäniens gefolgt 
und stellten sich damit auf den Boden der geschichtlichen 
Realität. Der Beschluß von Ankara sei ein neuer Beitrag 
zur Befriedung des Mittelmeeres. Italien bettle nirgends 
um die Anerkennung des Imperiums; wo sie aber erfolge, 
wolle es gern anerkennen, daß damit die Sache der euro 
päischen Zusammenarbeit gefördert werde. 
Abschluß der Tagung der Balkan-Enteute. 
Ankara, 28. Februar. Der türkische Staatspräsident 
empfing am Sonntag die zur Tagung des 
Standigen Rates der Balkan-Entente erschienenen Vertre 
ter der Valkanftaaten. In einer Begrüßungsansprache be 
zeichnete er den Baikaubund als einen bereits historisch ge 
wordenen Friedensfaktor. 
Die Veratungen der Balkan-Entente sind am Sonntag 
beendet worden. Der jugoslawische Ministerpräsident St o 
z a d i nowit s ch ist bereits in der Nacht zum Montag ab 
gereift. Der griechische Ministerpräsident Metaxas weilt 
um die in dem Beratungscommunigue an 
gekündigten türkisch-griechischen Sonderbesprechungen ein 
zuleiten. Er beabsichtigt, zusammen mit dem rumänischen 
Vertreter am Montag abend heimzufahren. 
Neichskennzahl für die Lebenshaltungskosten im Februar. 
Berlin, 28. Februar. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
1938 auf 125,2 (1913/14 100). hat gegen 
über dem Vormonat (124,9) um 0,2 v. H. angezogen/ 
In der Kennzahl für Ernährung, die sich um 0,2 v. H. 
auf 121,5 erhöht hat, wirkte sich die jahreszeitliche Preis 
siafselung für Kartoffeln und Gemüse aus. Unter den 
übrigen Bsdarfsgruppen hat sich die Kennzahl für Beklei 
dung um 0,2 v. H. auf 128,6 und die für „Verschiedenes" 
142,7 erhöht. Die Kennzahl für Heizung 
und Beleuchtung (125,9) und für Wohnung (121,3) blieben 
unverändert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 