
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachric^tmbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 21. März 
Nr. 
446 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 22. März. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Amalie Frey in Sinsheim a/Els 
aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Die DAF. grüßt die Arbeitskameraden aus Oesterreich. 
Berlin, 21. März. Die Deutsche Arbeitsfront 
heißt die Arbeitskameraden aus Oesterreich in Berlin mit 
folgendem Gruß willkommen: 
„Arbeitskameraden aus Oesterreich! 
„Wir schaffenden Männer und Frauen der Deutschen 
Arbeitsfront empfangen und grüßen Euch in dieser ge 
schichtlichen Stunde mit Stolz und Freude als Gäste der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Berlin! 
„Der Führer hat uns für alle Zeiten untrennbar wie 
dervereint und dem großen Deutschen Volk eine neue herr 
liche Heimat gegeben, in der 75 Millionen freier und 
froher Menschen in geeinter Kraft und in gemeinsamer 
Arbeit und Freude die Zukunft des Deutschen Volkes ge 
stalten werden! 
„Aufwärts mit Adolf Hitler in die deutsche Zukunft 
der Kraft und der Größe, der Schönheit und des Glückes! 
Heil Hitler! 
Die Deutsche Arbeits fron t." 
Spende für bedürftige österreichische Postbeamte. 
Berlin, 21. März. Reichspostminister Dr.-Jng. Ohne 
sorge hat den Ministerialdirektor im Reichspostmigiste 
rium Dipl.-Jng. Fleischmann, der als Führer der 
deutschen Delegation an der Weltnachrichtenkonferenz in 
Kairo teilnimmt, zum Leiter der in Wien erforderlichen 
Arbeiten für die Ueberleitung der Oesterreichischen Post- 
und Telegraphenverwaltung in die Deutsche Reichspost er 
nannt. 
Zur Linderung der durch die Gewaltherrschaft der letzten 
Jahre verursachten Schäden und größten Not stellt der 
Reichspostminister 200 000 RM bereit, die zur Unterstützung 
besonders bedürftiger und würdiger Angehöriger der bis 
herigen Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung 
und der Oesterreichischen Postsparkasse verwandt werden' 
sollen. 
Weiterhin hat der Minister mit sofortiger Wirkung an 
geordnet, daß die Erholungsfürsorgeder Deut 
schen Reichspost und die Stiftung „Posttöchterhort" 
auf die Postangehörigen des Landes 
Oesterreich ausgedehnt werden. Die Erholungs 
fürsorge der Deutschen Reichspost wird zunächst 1000 be 
dürftigen und würdigen Angehörigen der bisherigen Oester 
reichischen Post- und Telegraphenverwaltung eine zehn 
tägige kostenlose Erholung in Hotels, Pensionen oder 
Fremdenheimen in landschaftlich schön gelegenen Orten ge 
währen. Der Posttöchterhort verschafft als erste Maßnahme 
mindestens 200 Postwaisen einen kostenlosen vierwöchigen 
Erholungsaufenthalt. 
Der Sektionschef und Leiter der Generaldirektion der 
Oesterreichischen Post- und Telegraphenverwaltung hat an 
läßlich der nunmehr vollzogenen Eingliederung der Oester 
reichischen Post- und Telegraphenverwaltung dem Reichs 
postminister namens des gesamten Personals aufrichtigsten 
und begeisterten Herzens telegraphisch die Versicherung 
treuefter und hingebungsvollster Gefolgschaft ausgesprochen. 
Weiterhin gingen dem Reichspostminister noch eine Reihe 
telegraphischer Glückwünsche und Treuebezeugungen aus 
dem österreichischen Lande zu, so u. a. vom Leiter des Post 
sparkassenamtes in Wien, vom Präsidenten des Verwal 
tungsrats der Radio Austria AG., von der Fachgruppen 
leitung des österreichischen Post-, Telegraphen- und Fern 
sprechwesens und von den.österreichischen nationalsozialisti-. 
schen Kämpfern des Post-, Telegraphen- und Fernsprech 
dienstes. 
Oesterreicher die ersten „Wilhelm Gustloff"-Passagiere. 
Berlin, 21. März. Vor seiner eigentlichen großen Jung 
fernreise, die Ende April nach Lissabon und Madeira gebt, 
macht der neue KdF.-Dampfer „Wilhelm Gustloff" 
am 24. März eine zweitägige Fahrt nach Helgoland und 
in die Nordsee, an der rund 1500 Volksgenossen teilnehmen. 
Da gerade in diesen Tagen 10 000 Volksgenossen aus Oester 
reich mit KdF.-Zügen ins Reich kommen, werden 1000 Von 
ihnen, deren Ziel Hamburg ist, diese erste Ausfahrt mit 
machen, womit die deutschen Arbeiter ihren Kameraden ans 
der deutschen Ostmark zugleich ein Glanzstück unserer sozial 
politischen Aufbauarbeit vorführen können. 
Am 20. März geht der „Wilhelm Gnstloff" wiederum für 
zwei Tage in See, diesmal mit Werftarbeitern, die das Schiff 
gebaut haben, und deren Frauen. Zum ersten Male in der 
Geschichte werden Werftarbeiter in dieser Weise geehrt. 
Dr. Leys Dank an den Olympischen Kongreß. 
Berlin, 21. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat 
a:r den Olympischen Kongreß in Kairo nach 
stehendes Telegramm gesandt: 
Für die der.Deutschen Arbeitsfront auf dem Gebiet der 
Freizeitgestaltung durch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" zuerkannte Ehrung durch Verleihung des Olym 
pischen Pokals spreche ich dem Olympischen Kongreß meinen 
tiefempfundenen Dank aus. Der Wunsch des verstorbenen 
Ehrenpräsidenten des I. O. K., Baron Pierre deCouber-- 
tin, der mit der Verleihung des Pokals verbunden ist, 
wird der Deutschen Arbeitsfront Ansporn sein, im Sinne des 
olympischen Gedankens durch erhöhte Leistungen, insbeson 
dere auf dem Gebiet der sportlichen Freizeitgestaltung durch 
das der NSG. „Kraft durch Freude", weiter uner 
müdlich zu arbeiten und damit dem Vermächtnis seines 
Schöpfers zu dienen. 
Ein neues Waffmgesetz. 
Berlin, 21. März. In der neuesten Ausgabe des Reichs 
gesetzblattes ist neues Waffengesetz verkündet 
worden, das die Reichsregierung vor kurzem beschlossen hat, 
und das an die Stelle des aus dem Jahre 1928 stammenden 
Schußwaffengesetzes und einer Reihe waffenrechtlicher Vor 
schriften aus der Notverordnungszeit tritt. 
Das neue Gesetz bildet das Ergebnis einer Nachprüfung 
des Waffenrechts nach der Richtung, welche Erleichterungen 
gegenüber dem bisherigen Rechtszustand im Interesse des 
deutschen Waffengewerbes vertretbar sind, ohne daß eine 
Gefahr für die Ausrechterhaltung der öffentlichen Sicher 
heit eintreten kann. Denn Voraussetzung für jede Locke 
rung desgelten den Waffenrechts mußte es sein, 
daß die Polizeibehörden in der Lage bleiben, den Erwerb und 
den Besitz von Waffen durch unzuverlässige Personen rück 
sichtslos zu verhindern. 
Der selbstverständliche Grundsatz, daß Feinde von Volk 
und Staat und sonstige sicherheitsgefährdende Elemente 
nicht im Besitz von Waffen sein dürfen, soll durch das' neue 
Gesetz in der Weise durchgesetzt werden, daß die Polizei be 
fugt ist, solchen Personen den Erwerb, Besitz und das 
Führen von Waffen aller Art zu verbieten. Da auf diese 
Weise die Möglichkeit gegeben ist, jeden polizeilich uner 
wünschten Waffenbesitz zu unterbinden, war es vertretbar, 
im übrigen Erleichterungen in den bisherigen einschränken 
den Bestimmungen eintreten zu lassen, die nicht nur der All 
gemeinheit, sondern vorzugsweise auch dem deutschell 
Waffengewerbe und der in ihm beschäftigten Arbeiterschaft 
zugute kommen und geeignet sind, deren wirtschaftliche Lage 
zu verbessern. 
So bedarf künftig der Erwerb von Waffen 
grundsätzlich nur noch dann polizeilicher Erlaub 
nis, wenn es sich um Pistolen' oder Revolv e r 
handelt. Der Erwerbscheinzwang für Munition ist be 
seitigt. 
Die aus der - Notverordnungszeit stammenden Be - 
sch r änkungen des Berk eh r s mi t Hieb- oder 
Stoßwaffen sind im Wesentlichen aufgehoben. 
Auch sonst enthält das Gesetz eine Reihe weiterer Erleich 
terungen gegenüber dem bisherigen Recht. Aus seinen 
übrigen zahlreichen Neuerungen ist das grundsätzliche Ver 
bot des Verkaufs von Waffen und Munition an Jugendliche 
unter 18 Jahren hervorzuheben. Ferner ist die Erteilung 
der Erlaubnis Zur Ausübung des Waffenherstellungs- und 
des Waffenhandelsgewerbes an den Besitz der deutschen 
Staatslangehörigkeit, an die persönliche Zuverlässigkeit und 
an die fachliche Eignung geknüpft. Juden darf die Er 
laubnis nicht erteilt werden. 
Die Vorschriften des neuen Gesetzes, das am 1. April 
dieses Jahres in Kraft tritt, finden ihre Ergänzung in einer 
ausführlichen Durchführungsverordnung des Reichsministers 
des Innern, die gleichfalls im Reichsgesetzblatt veröffentlicht 
worden ist. , 
Wir fahren zu unseren Brüdern! 
M>» Wiener Arbeiter fahren mit KdF. nach Berlin. 
Wien, 21. März. Es ist nicht nur für das Wiener Stra 
ßenbild etwas Erstmaliges, es ist auch für die Menschen, 
die noch vor wenigen Wochen im Brennpunkt der politischen 
Auseinandersetzungen standen, ein aufwühlendes Ereignis: 
Mit heiterer Marschmusik und riesigen Transparenten mar 
schieren am Montag nachmittag aus den Arbeiterbezirken 
Wiens lange Züge zum Westbahnhof? ihre Parole ist nicht, 
wie lange Jahre hindurch, blutiger Bruderzwist, politische 
Verhetzung, es ist ein friedlicher Marsch der Heimkehr ins 
Reich zu den deutschen Brüdern. 
In diesem Sinne lauten auch die Aufschriften, die die 
frohgestimmten KdF.-Fahrer mit sich tragen. Weib und 
Kind begleiten sie zum Bahnhof. Man sieht allen die Er 
wartung an, die sie seit dem Augenblick beherrscht, als der 
KdF.-Wart ihres Betriebes ihnen mitteilte, daß sie bei den 
ersten sein würden, die mit eigenen Augen das Deutsch 
land jenseits der nun gefallenen Grenzen des Dritten Rei 
ches scheu dürfen. Und mancher früher unter kommu 
nistisch-marxistischem Einfluß stehende Mann marschiert 
nun freudig dem großen Erlebnis entgegen. 
Der Wieuer Westbahnhof hat ein festliches Kleid ange 
legt. Die Fahnen des Reiches, Grünschmuck und Lorbeer 
umsäumen den Haupteingang. In langer Front sind die 
Kolonnen aufmarschiert, als Gauleiter Bürckel erscheint, 
der sich für einige Minuten von seiner überreichen Arbeit 
freigemacht hat, um kurze Worte des Abschreds an tue Ar 
beiter zu richten. Er betont, es erfülle ihn mit Stolz, daß 
zuerst die Männer aus den einst gegnerischen Organisatio 
nen die Möglichkeit haben, ins Reich zu fahren; ihnen allen 
soll der Begriff des Sozialismus am schaffenden, arbeiten 
den Deutschen demonstriert werden. Niemand habe je ge 
glaubt, daß der Arbeiter, der unter dem Einsluß der Kom 
munisten und Marxisten stand, innerlich schlecht gewesen ser; 
man habe gewußt, daß man diesen schaffenden Menschen 
eine schlechte Sache aufzwinge. 
„Nun fahrt hinaus ins Reich", schloß der Gauleiter, 
„macht die Augen auf, redet mit Euren Kameraden am 
Schraubstock. Wir erwarten nicht, daß Ihr als Nationalso 
zialisten heimkehrt: aber eins müßt Ihr können, mir in die 
Augen sehen und sagen: Ich gab mir Mühe, Euch zu ver 
stehen." 
Der Beifall und die Zustimmung aus den Reihen der 
KdF.-Fahrer bewiesen, daß die schlichten aufrechten Worte 
' des Gauleiters verstanden worden waren. 
Begeistert stimmen die Massen die Lieder der Deutschen 
an. Dann rücken die Kolonnen, geordnet nach Betrieben 
und Bezirken, in die Bahnhofshalle ein. Ein Rufen und 
Winken bei den Frauen und Kindern, bei den Freunden 
Die Vorbereitungen zum Führerbesuch in Italien. 
Rom, 21. März. Die Vorbereitungen für den 
Besn ch' des Führers in Rom, Neapel und Florenz 
sind nunmehr in vollem Gange. Ueberall sieht man dort 
Hunderte von Arbeitern mit umfangreichen Vorbereitungen 
für Beleuchtungsanlagen, Wasserspiele und die Ansschmük 
kung der Straßenzüge beschäftigt. 
Der neue Ostia-Bahnhof und die von ihm Zur antiken 
Stadtmauer und zum Paulstor führende 49 Meter breite 
Straße, die nach Adolf Hitler benannt wird, sind im Roh 
bau annähernd fertiggestellt. Schon auf der Strecke Zwi 
schen dem Bahnhof und dem Paulstor wird die Gäste ein 
großartiges Spiel von Veleuchtungseffekten und ein Flag 
genspalier erwarten, das auf dem Weg zu den Wahrzeichen 
des antiken Roms wie Palatin, Constantinsbogen, Colos 
seum und den alten Kaiserfora eine noch nie dagewesene 
Pracht entfalten wird. 
Rom, die Hauptstadt des Faschismus, will den Einzug 
des Führers Zu einem triumphalen Ereignis ge 
stalten. Im Königsschloß werden dem Führer Räume zu 
geteilt, die einen herrlichen Blick auf die Ewige Stadt 
gewähren. 
Wie die Zeitungen über die Vorbereitungen berichten, 
wird die große Parade auf der Triumphstraße ein ähnlich 
überwältigendes Aufgebot aufweisen wie die Flotten 
parade vor Neapel. Sämtliche Wehrmachtteile einschließlich 
der Faschistischen Miliz und der vormilitärischen Jahrgänge 
der Jugendorganisation des Liktorenbündels werden ver 
treten sein. Außerdem werden 499 Geschütze aller Art und 
499 Tanks an der Karade teilnehmen, die damit zur größ 
ten Kundgebung der italienischen Wehrmacht werden wird. 
und Kameraden hebt an. Hakenkreuzfähnchen und Taschen 
tücher werden geschwenkt. Immer wieder rufen sie: Grüßt 
den Führer! Grüßt das Reich! Auf Wiedersehen! Wir sind 
die Nächsten! 
Und jetzt sitzen die Glücklichen in den Sonderzügen. Sie 
wissen die Ehre und die Auszeichnung zu schätzen, die ihnen 
zuteil wurde, als erste ds nationalsozialistische Deutschland 
zu besuchen. Sie begreifen in diesem Augenblick die Größe 
und den Umfang des Wandels, der sich in so kurzer Zeit 
vollzogen hat und der seinen schönsten und sichtbarsten Aus 
druck findet in der Gemeinschaft, die herzustellen mit den 
Schaffenden aller Deutschen auch sie berufen sind. 
Unter flotten Musikklängen verließ um 15.30 Uhr der 
erste Sonderzug die Bahnhofshalle, dem eine halbe Stunde 
später der zweite folgte. 
Vereidigung der Oesterreichischen Nationalbankbeamten. 
Wien, 21. März. Reichsbankpräsidenjt Dr. Schacht 
vereidigte am Montag in feierlichem Rahmen die Beamten, 
Angestellten und Arbeiter der Oesterreichischen Nat.ional 
bank auf den Führer. Nach einer Begrüßungsansprache 
durch Direktor Bu tzz i hielt der Reichsbankpräsident eine 
Rede und nahm dann die feierliche Vereidigung der Gefolgt 
schuft auf den Führer vor. 
Dr. Ley in Tripolis. 
Rom, 21. März. Der Leiter der DAF., Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley, ist am Montag abend mit seiner Be 
gleitung auf einem von der italienischen Regierung zur 
Verfügung gestellten Flugzeug in Tripolis eingetroffen. 
Im Wasserflughafen wurde dem deutschen Ehrengast 
vom Generalgouverneur von Libyen, Lustmarschall 
Balbo, ein herzlicher Empfang zuteil, zu dem sich auch 
Präsident Cianetti und dpr Linter der faschistischen 
Freizeitbewegung Pucetti neben zahlreichen anderen 
Vertretern von Behörden und Partei eingefunden hatten. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley schritt in Begleitung 
von Marschall Balbo unter den Klängen der deutschen und 
der italienischen Nationalhymnen die Front der Ehren 
kompanie ab. Anschließend ließ sich der Generalgouverneur 
von dem Reichsorganisationsleiter die Herren seiner Be 
gleitung vorstellen, wobei er seiner lebhaften Freude 
darüber Ausdruck gab, daß die drei deutschen KdF.-Schiffe, 
die im Laufe des Winters 3t) t)M deutsche Urlauber mit den 
'Schönheiten Italiens vertraut machten, nunmehr auch an 
der afrikanischen Küste und in Tripolis anlegten, um die 
vielfältigen Leistungen des Faschismus auf kolonialem 
Gebiet kennen zu lernen. Die KdF.-Urlauber könnten bei 
ihrer Ankunft in Tripolis am Dienstag vormittag bei der 
ganzen Bevölkerung eines begeisterten Empfanges sicher 
sein. 
Auf dem Wege in sein Hotel wurden Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley von einer bunten Spalier bildendes 
Menge immer wieder begeisterte Kundgebungen zuteil. 
Am Montag abend sind Dr. Ley und seine Begleitung Gast 
des Generalgouverneurs. 
Fortschritte der englisch-italienischen Besprechungen. 
London, 21. März. Auf Anfragen über den Stand der 
englisch-italr e n i s ch e n B e s pr echun g e n erklärte 
Chamberlain im Unterhaus, in den Verhandlungen 
seien gewisse Ergebnisse erzielt worden. Der britische Bot 
schafter in Rom habe mit dem italienischen Außenminister 
mehrere Besprechungen gehabt, in denen Fortschritte zu ver 
zeichnen seien. 
Auf eine weitere Frage bestätigte der Premierminister, 
daß der Abschluß der englisch-italienischen Wirtschaftsabkom 
men nicht ein Ergebnis der italienischen Verhandlungen in 
Rom sei. 
Die Engländer sollen Barcelona verlassen. 
London, 21. März. , Wie aus Barcelona berichtet wird, 
sind die in Barcelona wohnenden britischen 
Staatsangehörigen angewiesen worden, die Stadt 
zu verlassen. Der Kreuzer „Penelope" wird am 23. und 
21. März vor Barcelona ankern, um die britischen Staatsan 
gehörigen an Bord zu nehmen. Er wird sie nach Marseille 
bringen. 
Verantwortlich: Kurl Schwartztopss, BerUn-Wllrnersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 