
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 2K. Juli 
Nr. 
1915 
Ehrengerichtsordnung im Verbehrsgewerbe. 
Berlin, 26. Juli. Die Ehrengerichtsordnung 
der'ge werblichen Wirtschaft hat der Reichs 
verkehrsminister in diesen Tagen auch für die 
Reichs Verkehrsgruppen verbindlich gemacht. Da 
mit wird zum Ausdruck gebracht, daß für Verkehrsgewerbe 
treibende die gleichen Ehrbegriffe gelten, wie für andere 
gewerbliche Unternehmer, und daß Ehrverletzungen von 
Verkehrsgewerbeteibenden in gleicher Weise und durch die 
gleichen Gerichte geahndet werden, wie die anderer gewerb 
licher Unternehmer. 
In einem Erlaß werden die Einzelheiten und die sich 
aus der Natur der ergebenden Abänderungen den 
Reichsverkehrsgruppen und den Gliederungen der Organi 
sation der gewerblichen Wirtschaft mitgeteilt. Die Beisitzer 
im ehrengerichtlichen Verfahren gegen Unternehmer des Ver 
kehrsgewerbes entstammen dem Verkehrsgewerbe. 
Abschluß des Internationalen Kunsthistorikerkongresses. 
Würzburg, 26. Juli. Würzburg bildete die dritte Etappe 
des diesjährigen Internationalen Kunsthistoriker- 
Kongresses, der vorher in Marburg und Frankfurt 
a. M. bereits ein umfangreiches Tagungsprogramm erle 
digt hatte, das der Organisation kunsthistorischer Arbeiten 
im zwischenstaatlichen Austausch gewidmet war. Die Teil 
nehmer des Kongresses, namhafte Kunsthistoriker aus fast 
sämtlichen europäischen Staaten, aus Japan und Amerika 
besichtigten die Kunstdenkmäler Würzburgs, insbesondere 
die Residenz, das Riemenschneider-Museum und die Festung. 
Am Sonnabend fand ein Empfang durch die Würz 
burger Stadtverwaltung statt, bei dem der Präsident des 
Internationalen Komitees, der Holbeinforscher, Professor 
Dr. Ganz (Basel), dem vorbildlichen Ausbau des Riemen 
schneider-Museums durch Prof. Schenk Worte höchsten 
Lobes zollte. 
Pressevertretern gegenüber äußerte sich Professor Dr. 
Ganz (Basel) über die Aufgaben und Ziele des Internatio 
nalen Komitees für Kunstgeschichte u. a., auf der gegenwär 
tigen Tagung seien neue Statuten ausgearbeitet worden, 
die eine möglichst große Förderung der kunsthistorischen 
Forschung auf internationalem Gebiet erstreben. Auch den 
Austausch von Studenten werde das Komitee Pfle 
gen, denn man habe erkannt, daß durch die Heranziehung 
der jungen Generation die Kongresse eine größere Leben 
digkeit erhielten, schließlich solle ein I a h r e s p r e i s ge 
schaffen werden, der für die beste kunsthistorische Arbeit 
auf internationalem Gebiet verliehen wird. Als Ort des 
nächsten Internationalen Kongresses, der alle drei Jahre 
stattfindet, ist London vorgesehen. 
,/Schaffendes Volk' ist beispielhaft". 
Düsseldorf, 2K. Juli. Comander Flamigan, der General 
direktor der Weltaus st eilung 1939 in San Fran - 
cisco, besuchte mit seinem technischen Stab einige Tage 
Düsseldorf, um die Reichsausstellung „Schaffendes 
Volk" zu studieren. Flamigan äußerte sich über die Ein 
drücke dem geschäftsführenden Vorstandsmitglied der Aus 
stellung, Dr. Maiwald, gegenüber ganz begeistert und be 
zeichnete besonders die Klarheit und Durchdachtheit des 
Aufbaues der Ausstellung als beispielhaft. Auch die 
äußere Gestaltung mit den einzigartigen Leuchtfontänen 
fand das uneingeschränkte Lob des amerikanischen Fach 
mannes, der bei seiner Weiterreise erklärte, daß er die 
besten Eindrücke aus Deutschland mitnehme. 
Die Gäste aus den Hansestädten in Paris. 
Paris, 2K. Juli. Die Mitglieder der Deutsch- 
Französischen Gesellschaft der Hansestädte 
statteten am Sonntag Versailles einen Besuch ab. Nach der 
Besichtigung des Schlosses und des Parkes legten der Vor 
sitzende der Gesellschaft und Landesgruppenleiter Frank 
reich der NSDAP., Schleier, der Regierende Bürger 
meister von Hamburg, Krogmann, und der Regierende 
Bürgermeister von Bremen, Böhmke, am Ehrenmal der 
im Weltkrieg Gefallenen von Versailles einen Kranz nieder. 
Der Bürgermeister von Versailles, Senator Henry Haye, 
empfing die deutschen Gäste darauf feierlich im Rathaus in 
Anwesenheit führender Vertreter des Stadtrats. In einer 
Ansprache verlieh er dem Glauben an die Verständigung 
zwischen beiden Völkern Ausdruck. 
Der erste Mitarbeiter des Bürgermeisters, Weiland, 
der ebenfalls Vorstandsmitglied des Comite Franco-Alle 
magne ist, richtete anschließend eine deutsche Ansprache an 
die Gäste, in der er der Hoffnung Ausdruck gab, daß der 
Verständigungsgedanke allen Versuchen dunkler Mächte zum 
Trotz unbedingt siegen werde. 
Landesgruppenleiter Schleier dankte dem Bürgermeister 
und dem Stadtrat für den herzlichen Empfang und sprach 
die Ueberzeugung aus, daß nach zwei mit dem Namen 
dieser Stadt verknüpften Abschnitten der deutsch-französi 
schen Geschichte, die abwechselnd auf der einen Seite Freude 
und auf der anderen Seite Schmerz ausgelöst hätten, nun 
ein dritter Abschnitt der Versöhnung folgen 
werde. 
Die Gäste trugen sich darauf in das Goldene Buch der 
Stadt Versailles ein. Am Nachmittag besichtigte die Reise 
gesellschaft Schloß Malmaison mit seinem an Napoleons 
erinnerungen reichen Museum. 
Am Sonntag abend war die Reisegruppe in Anwesenheit 
des Deutschen Botschafters Graf Welczek, im Hause der 
Deutschen Gemeinschaft in Paris zu Gast. Auch die deut 
sche Rad fahr Mannschaft, die als drittbeste Länder 
mannschaft die Frankreich-Rundfahrt beendet hatte, war er 
schienen und wurde von Landesgruppenleitver Schleier, 
der alle Gäste begrüßte, zu dem schönen Erfolg beglück 
wünscht. 
Der Landesgruppenleiter nahm Gelegenheit, die aus 
landsdeutsche Arbeit in Paris und in den französischen 
Provinzstädten den Gästen vor Augen zu führen. Er wies 
auf den Wandel hin, der in der sorgfältigsten und hilfs 
bereiten Betreuung aller Volksgenossen seit der Machtüber 
nahme des Nationalsozialismus auch unter den Auslands 
deutschen vollzogen wurde, die jetzt wissen, daß ein starkes 
einiges Reich hinter ihnen steht. 
Im Namen der Gäste dankte SA.-Gruppenführer und 
Regierender Bürgermeister von Bremen, Böhmke, für die 
herzliche Aufnahme, auch ganz besonders in französischen 
Kreisen. Zum Schluß überbrachte er die Grütze und Wünsche 
der Heimat und die Versicherung, daß von dort aus alles 
getan werde, um zum Erfolge der auslandsdeutschen Arbeit 
beizutragen. 
Der deutschen Radfahrmannschaft der Frankreichfahrt 
galt langanhaltender Beifall. Die gesamte Mannschaft trug 
sich ebenso wie die Reisegesellschaft der deutsch-französischen 
Hansestädte in das Goldene Buch der Deutschen Gemein 
schaft Paris ein. 
Ein sowjetspanischer Flugzeug-Agent in Paris. 
Paris, 2K. Juli. Der Jour will wissen, daß sich einer 
der hauptsächlichsten „Chefs" der sowjetspanischen Fliegerei, 
„Oberst" Ortiz, seit Sonnabend abend in Paris aufhält. 
Das Blatt ist mit Recht neugierig, zu wissen, welches Wohl 
das Ziel dieses Pariser Besuchs sein möge. 
Eine indirekte Antwort auf diese Frage erteilt die 
Action Frantzaise, die eine Aufstellung des Flugzeug- 
Materials gibt, das in letzter Zeit von Frankreich oder über 
Frankreich an das bolschewistische Spanien geliefert worden 
ist. Es handelt sich hierbei um 6 Spad-Bleriot, 8 Dewoi 
tine 56, 26 Potez 54 mit Bombenabwurfeinrichtung, 
9 Potez Modell 29 für Bomben von 100 bis 200 sich einen 
Goureau und mehrere leichtere Bombenapparate. Die Ford- 
Motorwerke in Antwerpen hätten am 12. d. M. 21 Chassis. 
6 Lastkraftwagen, 6 Zisternenwagen, 22 gewöhnliche Last 
wagen über Cerböre nach Sowjetspanien geliefert. Im 
Hafen von Marseille lägen 20 Zisternenwagen, die an Bord 
des Dampfers „Jaron" nach Spanien befördert werden 
sollen. 
„Francs hat ein siegesgewisses Volksheer hinter sich". 
London, 26. Juli. Ein aus Spanien zurückgekehrter 
Pressevertreter berichtet in der Daily Mail über den Stand 
der Dinge in Spanien. 
In Kürze, so schreibt er, werde Spanien zu den Ländern 
Europas gehören, die sich mit Erfolg des Bolschewismus ent 
ledigt haben. Man sage, daß Madrid immer noch nicht ge 
fallen sei, obschon Franco eine Armee befehlige, die mehr 
als die Hälfte Spaniens vom Bolschewismus gerettet habe. 
Man dürfe aber nicht vergessen, daß General Franco, als er 
zu seinem Kreuzzuge auszog, mit nichts begonnen habe. 
Jetzt habe Franco ein Volks he er hinter sich, das 
nicht einen Augenblick an feinem Siege zweifele. 
Nach einer Würdigung der Verdienste der Freiwilligen, 
die nichts anderes wollten, als Spanien stark und frei vom 
Bolschewismus zu machen, fährt der Berichterstatter fort: 
In allen seinen Teilen sei das Heer General Francas nun 
stark genug, um sich selbst überlassen bleiben zu können. Das 
nationale Spanien beginne das zweite Jahr mit einer voll 
ständigen und modernen Kampfwaffe. Nur der unbezwing 
bare Geist der ursprünglichen Guerilla-Kämpfer sei die ein 
zige Sache, die Francas Armee heute mit derjenigen vom 
Beginn des Bürgerkrieges gemeinsam habe. 
Ordnung und Organisation sowie eine gute Ausrüstung 
seien die Vorteile derjenigen Männer, die die bolschewistischen 
Horden im ersten Jahre bis nach Madrid zurückschlugen. 
Die Zeit sei nicht mehr ein Faktor zugunsten der Bolsche 
wisten. Den Sowjetspaniern bleibe nur noch ein Vorteil, 
».nämlich das gestohlene spanische Gold. In nationalspam 
tchen Gebieten gebe es eine Fülle von Lebensmitteln, 
während sich ber den Bolschewisten die Knappheit immer 
mehr bemerkbar mache. Selbst die strategisch vorteilhafte 
Lage der Verteidiger von Madrid werde immer mehr durch 
die schlechte Moral der bolschewistischen Banden aufgehoben. 
Francas Sieg sei niemals so sicher gewesen wie heute, 
und es sei sehr gut möglich, daß er sehr plötzlich komme. 
Teilwahlen in Rumänien. Deutsche Wähler behindert. 
Bukarest, 26. Juli. Nach den heute früh veröffentlichten 
Ergebnissen der am Sonntag in verschiedenen Teilen des Lan 
des durchgeführten Bezirksrats- und Gemeinderatswahlen 
hat die Nationalzaranistische Partei nnt ungefähr 120 00» 
Stimmen in acht Bezirken von 16 die Mehrheit, wahrend 
die Liberale Regierungspartei in sieben Bezirken mit unge 
fähr 110 000 Stimmen die Mehrheit erhielt. Der Natio 
nalchristlichen Partei kamen fast 50 000 Stimmen und die 
relative Mehrheit in einem Bezirk in der Bukowina zu. 
Die deutsche Minderheit Rumäniens stellte 
nur in vier von 16 Wahlbezirken Kandidatenlisten auf vm 
erhielt über 8000 Stimmen. Bei den Gemeinderatswahlen 
in Kronstadt stellten sämtliche rumänischen Parteien 
eine gemeinsame Liste auf, während die deutschen und 
ungarischen Minderheiten geteilt in den Wahlkampf gingen. 
Angesichts der Schwierigkeiten, die den deutschen 
Wählern am Wahltag gemacht wurden, zogen sich die Kan 
didaten der Deutschen Partei aus den Wahlen zurück und 
legten Berufung ein. 
Den gestrigen Bezirksratswahlen wird insofern eine be 
sondere politische Bedeutung beigemessen, als die Ergebnisse 
das Kräfteverhältnis der verschiedenen Parteien vor dem 
bevorstehenden Ende des Mandats der jetzigen Kammern 
und der liberalen Regierung zeigen sollen. Die m den 
lebten zwei Monaten durchgeführten 
weisen ungefähr folgende Gesamtergebnisse auf: liberale 
Regierungspartei 157 000 Stimmen, Na 
Partei 126 000 Stimmen, Nationalchristliche Partei 250 000 
Stimmen. Die „Rumänische Front" unter Mhrung oe 
früheren Ministerpräsidenten Vaida Voevod stellte zum 
ersten Mal Listen auf und erhielt ungefähr 160 000 
Stimmen. 
GPU wütet in der Ukraine. 
Moskau, 2K. Juli. Die Verfolgungs- und Ver 
haftungswelle in der Sowjetunion, die der 
derzeitigen Phase der Politik des Kreml ein so erstaunliches 
Gepräge gibt, zieht immer weitere Kreise. Während 
die Verhaftung der bisher gerüchtweise als verschwunden 
genannten Persönlichkeiten sich fast ohne Ausnahme be 
stätigt, wie z. B. im Falle der Volkskommissare Kaminski, 
Ro'sengolz, Lobow, Sulimow und der vielen anderen, ver 
geht fast kein Tag, ohne daß neue Matzregelungen der bis 
her höchstgestellten Partei- und Staatsfunktionäre bekannt 
würden. 
In ganz großem Matzstabe wird, wie aus sicherer Quells 
verlautet, die „S ä u b e r u n g s a k t i o n" z. Zt. wieder in 
der Sowjetukraine fortgesetzt. Hier sind die aller 
höchsten Spitzen der Partei und Verwaltung betroffen: so 
der zweite Sekretär des Zentralkomitees der 
ukrainischen Bolschewistischen Partei, Chatajewitsch, 
der erst vor wenigen Monaten den nach Samara 
strafversetzten Postyschew auf diesem Posten abgelöst hat, 
ferner das Mitglied des Politbüros der ukrainischen Bolsche 
wistischen Partei, Scheleches, und der Finanzkommissar 
Die Stellung des' Vorsitzenden des Zentralvollzugsaus 
schusses der Ukraine, Petrowski, der gleichfalls Mit 
glied des Politbüros der Bolschewistischen Partei der 
Ukraine und Kandidat zum Politbüro der Bolschewistischen 
Partei der Gesamtsowjetunion ist, gilt als erschüttert. Der 
Sohn Petrowskis wurde als „Trotzkist" verhaftet. 
Auch in den Armeekreisen des Kiewer Militärbezirks soll 
es zu neuen Terrormatznahmne gekommen sein: der frühere 
Chef der politischen Armeeverwaltung des Militärbezirks, 
Amelin, soll bereits erschossen sein; General Ba 
ri s s e n k o, Chef eines der besten Tankregiments, wird als 
verhaftet genannt; die gesamte Militärprokuratur des 
Kiewer Militärbezirks sowie zahlreiche weitere Komman 
deure und politische Kommissare sollen sein Schicksal teilem 
Wie man weiter aus sicherer Quelle erfährt, mutzte auch 
die Komintern eine weitere „Säuberungsaktion" über 
sich ergehen lassen. Das Mitglied des Sekretariats, also des 
Obersten Kominterngremiums, Moskwin, wurde gleich 
falls vor wenigen Tagen in Moskau verhaftet. Moskwin 
war der Leiter des „Kaderdepartements", also der Per 
sonalabteilung der Komintern, und als solcher auch 
für die gesamte Besetzung der matzgeblichen Posten in den 
ausländischen Sektionen der Komintern zuständig. Dieses 
ganze „Kaderdepartement" soll übrigens von der Spitze bis 
zu den untersten Funktionären völlig umgebildet worden 
sein. Auch in anderen Abteilungen der Komintern kam es 
zu einschneidenden Veränderungen und zahlreichen Ver 
haftungen. 
Es besteht Grund zu der Annahme, daß die „Reinigung" 
der Kominternorgane eine erneute Aktivität der Dritten 
Internationale auf allen Fronten ankündigt. Der General 
sekretär der Komintern, Dimitroff, macht sich an 
scheinend mit Billigung der Moskauer Machthaber 
daran, alle ihm nicht genehme Persönlichkeiten verschwinden 
zu lassen. 
Dazu gehören z. T. solche, die Dimitroff aus persön 
lichen Rachegelüsten verfolgt, zum anderen Teck aber auch 
„alte Genossen", Kominternhäuptlinge ime Remmele, Hemz 
Neumann, Pjatnitzki u. a., die aus Gründen der weltrevo 
lutionären Taktik gegen den „Volksfront"-Kurs Dinntroff-- 
Obstruktion getrieben haben mögen. 
Jedenfalls will Dimitroff alle seine vermeintlichen und 
wirklichen Gegner unter geschickter Ausnutzung der ge 
genwärtigen Moskauer Terror- und VerhaftungskonMnt 
tur loswerden, um allerorts, wie dies in letzter Zeit 
schon deutlich bemerkbar ist, die Komintern und ihre Organe 
verstärkt für die Absichten der Moskauer Politik zum Ein 
satz zu bringen. 
Dr. Trautmann bei Außenminister Wangtschunghue. 
Nanking, 26. Juli. Der deutsche Botschafter Dr. Traut 
.manu hatte am Montag nachmittag in Nanking eme 
Unterredung mit dem chinesischen Außenminister Wang 
tschunqhue, bei der die Lage in Nordchma zur Erörte 
rung stand. Der deutsche Botschafter hatte ferner Be 
sprechungen mit den beiden Rizeauhenminiftern Hsuemo 
und Tschan gts chieh. 
Der Bahnhof Langfang von Japanern beseht. 
Peiping, 26. Juli. Die Bahnstation L a n g f a n g an der 
Strecke Tientsin-Peiping sowie die in der Nahe liegenden 
chinesischen Militärbaracken wurden am Montag morgen von 
fünf Uhr an durch sieben japanische Flugzeuge mit Bomben 
belegt. Anschließend besetzten japanische Truppen den 
Bahnhof. 
Gegen 11 Uhr war in Peiping wieder Kanonendonner zu 
hören. 
Der neue Zwischen bei Langfang hat sich nach hier 
vorliegenden Meldungen angeblich in der Weise ereignet, 
daß Truppen der 38. chinesischen Division auf dem Bahn 
hof Langfang am Sonntag abend japanisches Militär mit Ge 
walt daran gehindert haben, den Zug zu verlassen und die 
Station zu besetzen. Der Zugverkehr mutzte daraufhin wie 
der eingestellt werden. 
Die Verantwortung für diesen neuen Zusammenstoß 
lmrd wie üblich, bon jeder Seile der anderen zugeschoben. 
Nack/ japanischer Auffassung hat die Anwesenheit und die 
Einwirkung der Vertreter der Nankingregierung, insbe 
sondere des Stellvertretenden Chefs des chinesischen Gene 
ralstabs, des Generals Hsiungpin, die zur Verständi 
gung bereiten Führer der 29. Armee umgestimmt. Hsiung 
pin hat am Sonntag früh Peiping verlassen, worauf es am 
Sonntag abend zu den Vorfällen auf der Station Langfang 
kam. 
Die militärischen Operationen im Räume don Peiping 
werden augenblicklich durch ungeheure Hihe stark behindert. 
Das Thermometer zeigt am Tage 38 Grad Celsius und oer 
Nacht 26 Grad Celsius. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 