
Nacht-Ausgabe. 
HMtMes Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 21» August 
Nr. 
1129 
* Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 22. August. Der Führer undßeichs 
kanzler hat der Frau Rosine Rauhut in Berlin- 
Adlershof, Arrasstraße 76, aus Anlaß der Vollendung ihres 
10 0. Lebensjahres ein Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Die Beisetzung von Ministerialrat Dr. Seeger. 
Berlin, 21. August. Am Sonnabend nachmittag wurde 
auf dem alten Matthäi-Friedhof in der Großgörschenstraße 
der vor einigen Tagen verstorbene Leiter der Filmabteilung 
des Reichsministeriums für Volksausklärung und Propa 
ganda, Ministerialrat Dr. Seeger, zur letzten Ruhe ge 
leitet. 
An der Beisetzung nahmen Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Staatssekretär Funk und sämtliche Abteilungs 
leiter, sowie zahlreiche weitere Angehörige des Propagan 
daministeriums, ferner eine Reihe führender Männer des 
gesamten deutschen Filmschaffens teil, darunter zahlreiche 
Vertreter der Reichsfilmkammer, der Filmwirtschaft, Film 
kllnstler, ferner viele Persönlichkeiten des kulturellen Lebens, 
darunter eine Anzahl von Mitgliedern des Reichskultur 
senats. 
Die Trauerfeier wurde von musikalischen Darbietungen 
umrahmt. Am Grabe sprach Staatssekretär Funk im 
Namen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda, der Reichskulturkammer und insbesondere 
des gesamten deutschen Filmsschaffens herzliche und ehrende 
Worte des Gedenkens. 
Er schilderte den Mann, dem kurz nach der national 
sozialistischen Machtergreifung von Reichsminister Dr. 
Goebbels das gesamte deutsche Filmschaffen anvertraut 
wurde, als einen aufrechten und treuen Nationalsozialisten, 
der sich in seiner Arbeit verzehrt habe, die zu allen Zeiten 
höchster Anerkennung nicht nur des Reichspropaganda 
ministers und aller deutschen Filmschaffenden, sondern ins 
besondere auch der Führers gefunden habe. Er habe sich 
damit in der Geschichte des nationalsozialistischen Staates 
ein bleibendes Denkmal gesetzt. 
Darre grüßt den deutschen Weinbau» 
Berlin, 21. August. Anläßlich der ersten Reichstagung 
des deutschen Weinbaues, die vom 22. bis 29. 8. in Heil - 
bronn stattfindet, sandte der Reichsbauernführer R. 
Walther Darre an den Vorsitzenden der Hauptvereini 
gung der deutschen Weinbauwirtschaft, Diehl, folgendes 
Telegramm: 
„Ich bitte Sie, allen Teilnehmern an der ersten Reichs 
tagung des deutschen Weinbaues meine aufrichtigsten 
Grüße zu übermitteln, die ich mit den besten Wünschen für 
einen vollen Erfolg der Tagung verbinde. Ich hoffe, daß 
alle dort Versammelten mit viel neuen Anregungen zum 
Besten des deutschen Weinbaues in ihre Heimat zurück 
kehren." 
Jbero-amerikamsche Aerzte verabschieden sich. 
Berlin, 21. August. Daß die deutsche Forschungstätigkeit 
und deutsche Wissenschaft auf den medizinischen Gebieten in 
Fbero-Amerika große Anerkennung findet, beweist ganz 
besonders die Tatsache, daß etwa 4M führende Mediziner 
aus allen Teilen des ibero-amerikanischen Kulturkreises an 
der zweiten medizinischen Vortragsreihe der Deutsch-Jbero- 
Amerikanifchen Aerzte- Akademie teilnahmen. 
Die arbeits- und kenntnisreiche Reise, die die ibero 
amerikanischen Gäste über Köln, Leverkusen, Nauheim, 
München, Garmisch und Leipzig geführt hat, fand am 
Sonnabend mittag ihren Abschluß durch einen Festakt in 
dem großen Saale des Jbero-Amerikanischen Institutes zu 
Berlin. 
General Reinecke, der Präsidenten des Institutes, über 
reichte mit einer in spanischer Sprache gehaltenen Rede den 
Teilnehmern der medizinischen Vortragsreihe ein Diplom 
und begrüßte zu gleicher Zeit die neuernannten Ehrensena 
toren der Deutsch-Jbero-Amerikanischen Aerzte-Akademie, 
Professor Dr. Nicolas Romano, den Dekan der medizini 
schen Fakultät, La Plata, Professor Dr. Ernesto Prado 
Tagle, Chile, Professor Dr. Pacchecoe Silva, Sao 
Paulo, und Professor Dr. Westenhöfer, Berlin. 
In seiner Ansprache sagte Präsident General Reinecke: 
„Die Tatsache, daß eine so große Anzahl von hervorragen 
den Wissenschaftlern der Medizin aus allen Staaten Jbero- 
Amerikas nach hier gekommen ist, hat in Deutschland ein 
sehr lebhaftes Echo und eine große Befriedigung hervor 
gerufen. 
„Wenn ich heute die Ehre habe, die zweite medizinische 
Vortragsreihe mit dieser Festsitzung zu schließen, so hoffe 
ich, daß dieser heutige Tag nicht einen Schlußstein bildet, 
fondern die Anfangsreihe von neuen, freundschaftlichen Be 
ziehungen Zwischen uns und den befreundeten Nationen 
spanischer und Portugiesischer Zunge als Ergebnis der ge 
meinsamen Arbeit." 
Nach Schluß der Festsitzung im Jbero-Amerikanischen 
Institut legten die südamerikanischen Aerzte am Ehren 
mal Unter den Linden einen Kranz nieder. 
Englische Bürgermeister m Deutschland. 
Berlin, 21. August. Zurzeit besucht eine Gruppe von 
sieben mittelenglischen Oberbürgermeistern und Bürger 
meistern aus eigener Initiative Deutschland, um städtische 
Einrichtungen zu besichtigen und die Kollegen von Ber 
lin, Köln und Düsseldorf zu besuchen. 
Der Kührer der Gruppe, Mr. I. A. Dale, Oberbürger 
meister von Stoke-on-Trent, überbrachte ihnen im Sinne 
von Frieden und Freundschaft Grüße von achtzehn seiner 
mittelenglischen Kollegen, darunter z. B. von den Ober 
bürgermeistern von Birmingham, Derby, Hull, Leicester, 
Liverpool, Manchester, Newcastle, Nottingham and-Ply 
mouth. 
„Die deutsche Nation hat unsere Hand, wir hoffen die 
ihrige zu halten", schreibt der Oberbürgermeister von Not 
tingham mit aufrichtigem Bedauern, daß er nicht selbst an 
der Reise teilnehmen könne. Der Oberbürgermeister von 
Liverpool telegraphierte: „Es ist unser aufrichtiger Wunsch, 
daß die freundschaftlichen Beziehungen zu dem großen 
deutschen Volk vertieft und gefestigt werden zum gegensei 
tigen Vorteil unserer beiden Länder." In herzlichster 
Weise bringt der Oberbürgermeister von Derby zum Aus 
druck, er sei der Ueberzeugung, daß Freundschaft Zwischen 
den beiden Ländern heute j'eder ehrlich wünsche. 
Anläßlich eines Empfanges der Deutsch-Engli 
schen Gesellschaft in Berlin zu Ehren der britischen 
Stadtoberhäupter äußerte sich Mr. Dale in höchster Aner 
kennung über die Eindrücke, die seine Kollegen und er bei 
ihrem bisherigen Aufenthalt empfangen hätten. Die warme 
Sympathie, mit der sie überall aufgenommen worden seien, 
zeige ihm, daß er das Motto der Reise „Friede und Freund 
schaft" falsch gewählt habe und es statt dessen „Friede 
durch Freundschaft" heißen müsse. Sie hätten er 
kannt, daß Freundschaft d e r b e st e W e g zur Vermeidung 
von Mißverständnissen und zur Sicherung des Friedens sei. 
Sie würden nach ihrer Rückkehr in ihre Städte das 
Ihrige tun, um ihre Landsleute darüber aufzuklären, daß 
die Sympathie der Engländer für eine deutsch-englische 
Verständigung ebenso stark von deutscher Seite er 
widert wird. 
Ambrosini studierte die deutsche Schulfunkarbeit. 
Berlin, 21. August. Der Direktor des italienischen Schul- 
und Rundfunks, Lando Ambrosini, der sich als Vize 
präsident der Internationalen Zentrale für Bauernfunk zur 
Zeit in Berlin aufhält, studierte im Berliner Funkhaus die 
deutsche Schulfunkarbeit. Dieser Besuch hat dazu beigetra 
gen, daß Italien und Deutschland als die beiden führenden 
Schulfunkländer der Welt in Zukunft auch auf diesem Ge 
biete eine gesteigerte Zusammenarbeit Pflegen 
werden. 
Direktor Ambrosini sprach mit Bewunderung von der 
in Deutschland für den Schulfunk geleisteten Arbeit. Er 
unterstrich die in beiden Ländern gleicherweise bestimmende 
Tendenz, die Schulfunksendung nicht ausschließlich an die 
Jugend zu richten, sondern jede Veranstaltung so zu ge 
stalten, daß sie vom ganzen Volk gerne gehört wird. 
Deutsch-polnische Wirtschaftstagung in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 21. August. In der Zeit vom 16. bis 
21. August 1937 hat in Düsseldorf eine gemeinsame Tagung 
des deutschen und des polnischen Regierungsausschusses für 
die Ueberwachung des deutsch-polnischen Handelsverkehrs 
stattgefunden. 
Für die Verhandlungen, die regelmäßig alle drei Mo 
nate stattfinden und dazu dienen, bei der Durchführung 
des deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrages auftauchende 
Schwierigkeiten zu beseitigen und entsprechend der wirt 
schaftlichen Entwicklung auf beiden Seiten die gegenseitigen 
Warenumsätze nach Möglichkeit zu fördern, war diesmal die 
Stadt Düsseldorf ausgesucht worden, weil den Mitgliedern 
der beiden Delegationen durch die Ausstellung „Schaffendes 
Volk" und durch die Nähe der Westdeutschen Industrie 
manche wertvolle Anregung geboten werden konnte. 
Gegenstand der Besprechungen bildete insbesondere die 
Festsetzung des polnischen Ausfuhrplanes für die nächsten 
drei Monate, die in Anbetracht der günstigen Entwicklung 
des letzten Zeitabschnittes in erweitertem Ausmaß möglich 
war. In allen Fragen konnte in den Verhandlungen, die 
im Geiste einer harmonischen Zusammenarbeit geführt wur 
den, zwischen den Delegationen eine Einigung erzielt 
werden. 
TM-Jahr-Feier der Stadt Eitzing. 
Eitzing, 21. August. Mit feierlichem Glockengeläut vom 
Turm der alten St. Marien-Kirche eröffnete Elbing, die 
Stadt lübischer Hanse und deutschen Ordensgeistes, seine 
Festtage zum 700 jährigen Bestehen. Zu festlicher Sitzung 
versammelten sich am Sonnabend mittag im großen 
Sitzungssaal des Rathauses Beigeordnete, Ratsherren und 
Beiräte der Stadt. 
Oberbürgermeister Woelk begrüßte die geladenen Ehren 
gäste, insbesondere die Vertreter der Partei, des Staates 
und der Wehrmacht. Er gedachte der 700 jährigen, schick 
salsreichen Geschichte Elbings und erstattete sodann einen 
Rechenschaftsbericht über die in den letzten vier Jahren 
unter nationalsozialistischer Führung geleistete Aufbauarbeit 
Er hob hervor, daß Elbing, das unter dem Zusammen 
bruch von 1918 und unter den Systemjahren besonders 
schwer zu leiden hatte, heute keine Arbeitslosen Und keine 
Schulden mehr hat. 
Mit Stolz Zählt die Stadt Elbing den Führer zu 
ihren Ehrenbürgern. Zur 700 Jahr-Feier hat die Stadt in 
dankbarer Anerkennung ihrer Verdienste um Volk und 
Staat vier der engsten Mitarbeiter des Führers, Minister 
präsident Generaloberst GL ring, Reichsminister Dr. 
Goebbels, Reichsminister Dr. Fr ick und Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley gleichfalls zu ihren Ehrenbür 
gern ernannt. 
Regierungspräsident von Keudiell-Marienwerder über 
reichte in Anerkennung der durch den Oberbürgermeister 
und seine Mitarbeiter in Ebbing geleisteten Aufbauarbeit 
Oberbürgermeister Woelk die Goldene Amtskette eines 
Oberbürgermeisters. 
Teilnahmeverbot für tschechoslowakische Tagungen. 
Lissabon, 21. August. Das Unterrichtsministerium hat 
eine Verordnung erlassen, die die Teilnahme von Portü 
giesen an allen in der Tschechoslowakei stattfindenden wissen 
schaftlichen Kongressen verbietet. 
Die portugiesische Haltung im Konflikt mit der Tschecho 
slowakei hat eine große Menge von Zustimmungskundge 
bungen ausgelöst. 
Konrad Henlein ehrt die Gefallenen des Egerlandes. 
Eger, 21. August. In Eger fand am Sonnabend in der 
Ehrenhalle der Gefallenen des Egerlandes die feierliche 
Uebergabe des von dem sudetendeutschen Maler Franz 
Gruß aus Graslitz geschaffenen Monumentalbildes „Der 
Helden Auferstehung Künstlerdank an die Kriegstoten" 
statt. 
Konrad Henlein, der Stifter des Fresko-Bildes, 
war persönlich anwesend. Weiter waren Volksvertreter der 
Sudetendeutschen.Partei, Vertreter der Egerländer Front 
kämpfervereinigungen, Gäste aus dem In- und Auslande, 
so Prinz Roh an, Vertreter des Kyffhäuserverbandes und 
der deutschen Volksgruppe erschienen. 
Die Gedenkrede hielt der Leiter des Kulturpolitischen 
Amtes der Sudetendeutschen Partei, Höller. 
Sodann führte Henlein aus: „Wir, die Lebenden, 
weihen den Toten, die unsere Kameraden waren, dieses 
Denkmal, denn ihr Ovfer wurde zum Erbe der Lebenden, 
und dieses Schicksal verbindet Lebende und Tote. Die Ka 
meradschaft der Front wurde zur Keimzelle für die große 
neue Gemeinschaft des Volkes. Wir täten Unrecht, wenn 
wir nicht auch derer gedächten, die im Stillen übergroße 
Opfer brachten, nämlich der Mütter und Frauen. Wir 
wissen jedoch, daß die Taten unserer Toten in der ewigen 
Jrmend unseres Volkes fortleben." 
Die von der Staatspolizei getroffenen umfangreichen 
Sicherungsvorkehrungen erwiesen sich als völlig über 
flüssig, da die eindrucksvolle Gedenkfeier in vollster Ruhe 
und Ordnung verließ 
Die „Realität des zweiten Imperiums." 
Rom, 21. August. Die Rede Mussolinis steht auch 
in den römischen Mittagsblättern im Mittelpunkt des In 
teresses. 
Piccolo erklärt, Mussolini habe nicht etwa zufällig vom 
zweiten Imperium Roms gesprochen. Zwei für das Leben 
der Nation ausschlaggebende Tatsachen kämen in dem Wort 
Imperium zum Ausdruck: auf geistigem Gebiet 
die Tatsache der geschlossenen Einheit des italienischen Vol 
kes, auf materiellem Gebiet die Tatsache, daß Si 
zilien den geographischen Mittelpunkt des Imperiums und 
zugleich des an allen feinen Küsten von Kulturvölkern be 
wohnten Mittelmeexes bildet. 
Mussolinis Humor sei in Bezug auf Frankreich etwas 
beißend, während England nur leichthin berührt werde. 
Wie immer, so seien auch diese Erklärungen des italienischen 
Regierungschefs beispielhaft klar gewesen: keine Anrufung 
des Genfer Gerichtshofes; die Achse Berlin —Rom fester 
denn je; Ausschluß der Eindringlinge aus dem Mittelmeer, 
so wie dies z. B. im „mare nostrum" beim russischen Impe 
rialismus im Gewand des Bolschewismus der Fall sei. 
Alle hätten dies begriffen und der „Wirkfamen Solidarität", 
der Achse Berlin —Rom, begeistert Beifall gespendet. 
Auch Tevere beschäftigt sich mit dem „unmißverständ 
lichen Appell an die Realität des zweiten Imperiums". Das 
politische Leben Europas werde, wie das Blatt ausführt, 
seit 20 Jahren durch die Italien gegenüber eingenommene 
Haltung der Großmächte belastet, die seinerzeit lediglich 
darauf bedacht waren, den Kampf um die eigenen egoisti 
schen Vormachtstellungen auf diplomatischem Gebiet weiter 
zuführen. 
Dieses große Lügengebäude einer Scheinsolidarität sei 
in seinen Grundpfeilern erschüttert. Allerdings scheine an 
gesichts der Haltung gewisser, besonders französischer Links 
blätter die Atmosphäre immer noch nicht völlig geklärt. Das 
zweite römische Imperium sei aber eine Realität und 
brauche deshalb, um zu bestehen, auch keine Anerkennungs 
formalitäten. 
England kündet Schadenersatzforderungen an. 
London, 21. August. Wie verlautet, haben die britischen 
Botschafter in China und in Japan in Nanking bezw. in 
Tokio mitgeteilt, daß die britische Regierung die beiden 
Mächte für jeden Verlust verantwortlich machen werde, der 
britischen Staatsangehörigen durch die Feindseligkeiten in 
China zugefügt werde. 
In Tokio habe die britische Regierung darüber hinaus 
Protest dagegen eingelegt, daß britisches Eigentum in 
der Internationalen Niederlassung in Schanghai durch die 
Japaner mit Beschlag belegt worden sei. Falls die Be 
schlagnahme fortdauere, würde eine Entschädigung 
verlangt werden, und zwar nicht nur eine Miete für die 
Dauer der Beschlagnahme, sondern auch ein Schadenersatz 
für eine etwaige Beschädigung der beschlagnahmten 
Gebäude. 
Sowjetmarschall Blücher in der Mongolei. 
Tokio, 21. August. Der neue sowjetrussische Botschafter 
für Tokio, Slavutsky, wurde auf seiner Fahrt nach der 
japanischen Hauptstadt von japanischen Journalisten um 
eine Stellungnahme zum chinesischen-japanischen Konflikt 
gebeten. Er lehne jedoch jede Äußerung dazu ab. 
Die Annahme aber, daß sich Marschall Blücher nun 
mehr in der Mongolei aufhalte, sei nach seinem Dafür 
halten richtig. 
Die Kwantungarmee im Kampf mit Tschachartruppen. 
Tokio, 21. August. Die japanische Kw antung 
armee meldet schwere Kämpfe mit innermongolischen Ver 
bänden der chinesischen Tschachararmee nördlich von Schang 
pei an der Karawanenstraße Urga-Kalgan. 
Kriegszustand für Korea verkündet. 
Tokio, 21. August. Der Kommandeur der japanischen 
Armee in Korea, General Koiso, weist in einem Aufruf 
an die Bevölkerung Koreas aus die Möglichkeit der weiteren 
Verschärfung des Konfliktes zwischen Japan und China hin. 
Koreas strategische Lage lege seinen Bewohnern beson 
dere Verpflichtungen auf, weshalb man auch die Verkün 
dung des Kriegszustandes für Korea beschlossen 
habe. Das Hauptaugenmerk sei auf Stärkung der Luft 
verteidigung gerichtet, um jeden chinesischen Luft 
angriff unmöglich zu machen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin.. 