
Erste Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manustripl gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
odne Vereinbarung untersagt. Lüne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 5. Oktober 
Nr. 
1813 
Deutschland ehrt Senator Puricelli. 
Berlin, 4. Oktober. Der Rektor der Berliner Technischen 
Hochschule, Professor Storm, überreichte am Dienstag 
feierlich dem italienischen Senator Puricelli das Ehren 
doktordiplom. Hiermit hat einer der ältesten und erfolg 
reichsten Pioniere auf dem Gebiete des Straßenbaues und 
besonders des Baues von Autostraßen die wohlverdiente An 
erkennung durch Deutschland erfahren. 
Den Glückwünschen des Rektors schlössen sich der General 
inspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. To dt, 
und der Senat der Technischen Hochschule an. 
In seiner Dankansprache führte Senator Puricelli 
aus, daß kein Land und keine Epoche ein Wunderwerk ge 
sehen hätten, das dem gleiche, was das nationalsozialistische 
Deutschland auf dem Gebiete des Straßenbaues geschaffen 
habe. Der deutsche Straßenbau habe der Welt die Lösung 
eines zyklopischen Problems gezeigt, und zwar seine voll 
kommene Lösung, sowohl in technischer wie in finanzieller, 
wirtschaftlicher und sozialer Hinsicht. 
Nach der Feier gab der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt, einen Empfang, an dem die 
Reichsminister Dr. Dorpmüller und S eldte sowie 
Staatssekretär Körner teilnahmen. 
Tr. Ley zum Leistungskampf der deutschen Betriebe. 
Bertin, 5. Oktober. Der Reichsorganisationsleiter und 
Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, erließ an alle 
Betriebssichrer, die im Rahmen des Leistungskampfes der 
deutschen Betriebe eine Auszeichnung erhielten, folgen 
genAusrus: 
„164 000 Betriebe haben zum zweiten „Leistungskampf 
der deutschen Betriebe" ihre Meldung vollzogen. 164 000 be 
jahen die Notwendigkeit eines beschleunigten sozialen Vor 
marsches im Interesse der Höchststeigerung der Arbeits 
leistung unserer Schaffenden. Das Resultat der Höchst 
leistung birgt wiederum in sich die Erhöhung des 
Lebensstandards unserer Menschen. 
„Die Deutsche Arbeitsfront hat in diesem zweiten 
Leistungskampf eine ungeheure Aufgabe zu erfüllen. Nicht 
nur beurteilend, sondern mrt Rat und Tat will sie den 
Betrieben zur Seite stehen, um zweckmäßigste, für alle ge 
sündeste und für die Wirtschaft erfolgreichste Arbeitsordnung 
Zu schaffen. 
„Ihr alle werdet die gewaltige Bedeutung dieses 
Schaffens erkennen. Ich appelliere daher an Euch, Betriebs 
führer, die Ihr vom Führer als „Nationalsozialistischer 
Musterbetrieb" ausgezeichnet wurdet, die Ihr das Lei 
stungsabzeichen oder das Gaudiplom erhalten habt, die 
Deutsche Arbeitsfront bei diesem Schaffen durch Euren p e r 
sönlichen Einsatz zu unterstützen. 
„Es genügt nicht die Tatsache, daß Ihr Eure eigenen 
Betriebe mustergültig gemacht habt, Ihr müßt, wie es sich 
für eine wirkliche Volksgemeinschaft gehört, Eure Erfahrun 
gen, Euer Wissen und Können in Fragen der Menschenfüh 
rung und der Betriebsgestaltung auch allen anderen, die 
durch ihre Teilnahme am Leistungskampf sich bereit erklär 
ten, in diesem Sinne mitzumarschieren, vermitteln. 
„Die Gauobmänner der Deutschen Arbeitsfront werden 
Euch auffordern, mit den Männern der Deutschen Arbeits 
front zur Erfüllung dieser Aufgaben in die Betriebe zu 
gehen. Ihr seid die besten Fachmäner, und so wird Euer 
Rat entscheidend mit dazu beitragen, den sozialen und wirt 
schaftlichen Vormarsch, dessen Notwendigkeit der General 
feldmarschall Göring auf der 6. Tagung der Deutschen Ar 
beitsfront in Nürnberg klar herausstellte, zu beschleunigen. 
„Nicht als Konkurrenten zu anderen fachlich gleichgear 
teten Betrieben setze ich Euch ein, Ihr sollt, um von vornher 
ein jede falsche Meinung auszuschalten, nicht in die fachlich 
gleichgearteten Betriebe gehen, sondern in Betriebe, die mit 
Eurem Wirtschaftsauftrag nichts zu tun haben. Das Wesen 
der Betriebsgemeinschaft ist für alle Betriebe dasselbe. Und 
so könnt Ihr in jedem Betrieb bester Ratgeber sein. 
„Der Führer und die Partei haben Euch geehrt. Ihr 
müßt allen anderen voranmarschieren. Daher Be 
triebsführer helft mit!" 
Das Volkswagen-Werk wächst. 
Braunschweig, 4. Oktober. Reichsleiter Dr. Ley be 
suchte am Dienstag das im Bau befindliche Volkswagenwerk 
bei Fallersleben und das Vorwerk zur Volkswagenfabrik in 
Braunschweig und nahm gemeinfam mit feinem Beauftrag 
ten für das Volkswagenwerk, Amtsleiter Dr. Lafferenz, 
die Berichte der bauleitenden Architekten über den Stand 
der Arbeiten entgegen. 
Obwohl die Grundsteinlegung zum Volkswagenwerk 
durch den Führer erst im Mai 1938 stattgefunden hat, stehen 
heute bereits vier mächtige Hallen, die in ihren 
Ausmaßen kaum von einem anderen Jndustriewerk in der 
Welt erreicht werden dürften. Viele tausend Arbeiter, dar 
unter auch italienische Arbeitskameraden, arbeiten mit Hoch 
druck an dem gewaltigen Werk. 
In dem nahegelegenen Arbeiterbarackenlager ist soeben 
eine riesige Krast-durch-Freude-Festhalle fertiggestellt wor 
den, die ein Beispiel von der Betreuung der hier schafsen 
den Menschen gibt. 
Auch die Hafenanlage nähert sich ihrer Vollendung. Zahl 
reiche Bagger sind hier eingesetzt. 
Im Vorwerk zur Volkswagenfabrik in Braunfchweig ar 
beiten bereits die ersten 259 Lehrlinge an den neu aufge 
stellten Maschinen. Ihre Freude über das Erscheinen Dr. 
Leys war groß. 
Von Braunschweig aus besuchte Dr. Ley am Spätnach 
mittag noch die unter Leitung der Deutschen Arbeitsfront 
fertiggestellte Mustersiedlung Mascherode, die in ihrer 
vielfältigen Austeilung und vor allen Dingen in ihrem von 
Professor Speer entworfenen Gemeinschaftshaus das vor 
bildliche Siedlungsschaffen der Deutschen Arbeitsfront ein 
dringlich vor Augen führt. 
Deutschland nimmt Abschied von Genera! Kraus?. 
Goisern, 4. Oktober. In Goisern fand am Dienstag 
das Staatsbegräbnis für den großen General des Welt- 
Krieges, General Kraust, statt. 
Unter den Trauergästen sah man neben zahlreichen hohen 
Offizieren der deutschen Wehrmacht Reichsstatthalter Dr. 
Se y ß-J n q uar t, die Gauleiter, Minister Klausner, 
Eigruber, Hofer, Dr. Rainer, ferner SS.-Grup 
penführer Minister Glais e-H orstenau, sowie viele 
weitere Vertreter von Partei und Staat. 
Nach dem Eintreffen der Witwe des Generals, die Gene 
ral der Infanterie L i st durch das Spalier der Truppen zur 
Trauerfeier führte, trugen unter feierlichen Musikklängen 
Unteroffiziere der deutschen Wehrmacht den Sarg auf den 
Platz vor der Kirche, vor der an zwei hohen Masten die 
Reichskriegsflaggen auf halbmast gesetzt waren. Die Trup 
pen präsentierten und Flugzeuge der deutschen Luftwaffe 
donnerten in drei Staffeln über den Ort. 
Dann trat der Oberbefehlshaber des Armeegruppenkom 
mandos 5, General der Intanterie L i st, vor den Sarg, um 
von dem toten Feldherrn im Namen des Führers und Ober 
sten Befehlshabers der Wehrmacht Abschied zu nehmen. 
Im Auftrag des Führers und O bersten Be 
fehlshabers der Wehrmacht legte General List dann 
einen mächtigen Lorbeerkranz, dessen Schleife mit dem Bild 
der Führerstandarte geschmückt war, vor dem Sarg nieder. 
Im Auftrage des Generalfeldmarschalls Göring über 
brachte General der Flieger Loehr einen Kranz. 
Anschließend würdigte Gauleiter Minister Klaus 
ner im Namen von Partei und Staat die Verdienste des 
großen Feldherrn. Nach zahlreichen weiteren Aüsprachen 
formierte sich der Trauerzug zum Gang auf den Friedhof. 
Karlsbad feierte sein schönstes Fest. 
Karlsbad, 5. Oktober. Noch lange, nachdem der Führer 
Karlsbad verlassen hatte, standen unzählige Gruppen zu 
sammen und sprachen mit vor Glück leuchtenden Augen von 
den erhebenden Stunden, in denen sie ihren Führer und Be 
freier unter sich haben durften. 
„Das war die schönste Stunde unseres Lebens", so hört 
man von allen Seiten. Ein alter Mann sagte mit tränen 
überströmten Gesicht: „Nun will ich gern sterben, nachdem 
ich die Frucht eines 20jährigen Kampfes erlebt habe." 
Singend zogen andere Gruppen durch die Stadt. Un 
aufhörlich brachten sie den durch die Straßen ziehenden 
Truppen ihre Freudenkundgebungen dar. Jeder Wagen war 
mit Blumen umkränzt, jeder Soldat trug Blumen am 
Stahlhelm und am Gewehr. Tausende erklärten sich bereit, 
die Soldaten als Gäste bei sich aufzunehmen. 
Fieberhaft sind die Behörden dabei, die reibungslose Durch 
führung der notwendigen Maßnahmen zu sichern, sowie vor 
allem den Post- und Telephonbetrieb wieder in geregelte 
Bahnen zu lenken. Die von den Tschechen hinausgeworfe 
nen Beamten wurden aufgefordert, sich sofort zu melden. 
Die Feststellung der von den Tschechen verübten Sachschäden 
usw. wurde eingeleitet. 
Die Bevölkerung aber gibt sich restlos ihrer unsagbaren 
Freude hin. In den Abendstunden waren alle Häuser reich 
illuminiert. Hoch warf von einem Berge ein riesengroßes 
Hakenkreuz sein Licht durch das Dunkel der Nacht. 
Zu gleicher Zeit bewegte sich ein Fackelzug durch die 
Straßen und Gassen dieser herrlichen urdeutschen Stadt. 
Hell klangen auch die Kampflieder der Bewegung, die 
solange nur heimlich gesungen wurden, zum Himmel empor. 
Karlsbad feierte sein schönstes Fest, das Fest der Be 
freiung. 
Vom Heldentum sudetendeutscher Frauen. 
Wallern, 4. Oktober. Es war schicksalhaft, daß sich gerade 
jene Maßnahme' gegen die Tschechen selbst wandte, mit der 
sie gehofft hatten, den Widerstand des Sudetendeutschtums 
zu zerschlagen. Die Mobilmachung in der Nacht vom 
23. auf »den 24. September sollte das Mittel sein, mit letzter 
Gewalt die um ihre Freiheit ringenden Sudetendeutschen 
unter die tschechische Knute zu bringen. 
Waren aber schon bei den vorausgegangenen Reservisten 
einziebungen Zehntausende von jungen volksbewußten 
detendeutschen auf reichsdeutsches Gebiet geflohen, so setzte 
nun eine wahre Massenflucht ein. 
Aus den Grenzdörfern flohen von neuem Zehntausende 
über die Grenze, aus dem Hinterland aber war diese Flucht 
infolge der Entfernung und durch die Sperrlinien der 
Tschechen an der Moldau unmöglich gemacht. So suchten 
die Verfolgten S ch u tz i n d e n W ä l d e r n. Hier bauten sie 
sich Unterkunftshütten und kleine Unterstände. Mit den 
Dörfern wurde durch verabredete Zeichen die Verbindung 
aufrecht erhalten. 
Den Verpflegungsnachschub führten in mutiger und 
wahrhaft aufopfernder Weise die Frauen der Städte und 
Dörfer durch. Sobald die Dämmerung hereingebrochen war, 
machten sie sich schwerbeladen auf den Weg und brachten in 
die einzeln liegenden Bauerngehöfte ihre Körbe voll Lebens 
mittel. Von dort holten die Männer dann die Verpfle 
gung ab. 
Obwohl die tschechischen Soldaten und die Gendarmerie 
wußten, daß sich Hunderte von Flüchtlingen in den Wäldern 
aufhielten, wagten sie nicht, gegen sie vorzugehen. Sie ver 
suchten aber, die Frauen bei ihren Transporten zu fangen 
und setzten den Kindern Pistolen auf die Brust, um sie zum 
Verrat der Verstecke ihrer Väter zu zwingen. Doch das ge 
lang ihnen nicht. 
Von Krag mißbraucht und dann abgeschoben. 
Eger, 4. Oktober. In den letzten Tagen trafen in Eger 
und Falkenau, aus dem tschechoslowakischen Gebiete , kom 
mend, mehrere Züge mit über tausend Personen ein, die von 
den tschechischen Behörden nach denn nunmehr deutschen Ge 
biete abgeschoben worden sind. 
Restliche Besetzung des Gebietsabschnitts M. 
Berlin, 5. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 'sm 
Truppen des Generals der Artillerie von Reichenau sind 
heute (5. lü.) um 8 Uhr angetreten, um den Rest des Ge 
bietsabschnitts 111 zu besetzen. . . . 
Es handelt sich in der Hauptsache um Angehörige der 
ehemaligen deutschen sozialdemokratischen Partei in der 
Tschecho-Slowakei. Das Wagenmaterial der Züge befand sich 
in äußerst schlechtem Zustande, ebenso waren die Lokomo 
tiven in einer Verfassung, die alles andere als betriebssicher 
war. 
Diese ehemaligen "deutschen Marxisten sind fetzt mit ihren 
Angehörigen von den Tschechen als lästige Elemente 
einfach in alte Eisenbahnwaggons verladen und ins deutsche 
Gebiet abgeschoben worden, nachdem sie von der Prager 
Agitation jahrelang im Kampf gegen die berechtigten 
Forderungen ihrer sudetendeutschen Brüder mißbraucht wor 
den waren. 
Die irregeleiteten deutschen Volksgenossen wurden in 
Eger und Falkenau in großzüaiger Weise aufgenommen und 
verpflegt. Sie waren angesichts der ungeheuren Begeiste 
rung. die im Augenblick im Sudetendeutschland herrscht, 
aufs tiefste beeindruckt. 
Die Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache. 
London, 4. Oktober. Bevor das Unterhaus am Diens 
tagnachmittag die Aussprache über die internationale Lage 
fortsetzte, wurden verschiedene Fragen an den Premier 
minister gerichtet, die dieser kurz beantwortete. 
Dann beklagte sich Attlee darüber, daß Chamberlain 
bereits am Mittwoch die Aussprache über die internatio 
nale Lage abschließen wolle. Attlee meinte, daß noch an 
dere Dinge besprochen werden müßten, so z. B. die englische 
Garantie für die neuen tschechischen Grenzen, die neue eng 
lische Anleihe usw. 
Chamberlain erklärte darauf, daß er noch einmal zu 
diesen Fragen Stellung nehmen werde. 
Das Haus setzte die Aussprache über die internationale 
Lage fort. Als erster Redner ergriff der marxistische Bür 
germeister von London, Morrison, das Wort. Er warf der 
Regierung vor, „den Faschismus zu begünstigen und eine 
Zusammenarbeit mit Sowjetrußlanü zu verweigern", und 
hatte dann den traurigen Mut, im Zusammenhang mit 
der Regelung der tschechischen Frage die übelsten Verdächti 
gungen gegen Deutschland vorzubringen. 
Für die Regierung antwortete hierauf der Transport 
minister Leslie Bürgin. Morrison passe es offenbar nicht, 
daß die große Wendung vom letzten Wochenende durch die 
Verhandlungen eines Mannes herbeigeführt worden sei. 
(Jubelnder Beifall im Unterhaus.) Burgin wies dann 
darauf hin, daß die letzten Gemeindewahlen in der Tschecho- 
Slowakei 91,4 v. H. Stimmen für die Deutschen 
ergeben hätten, und gab noch einmal einen Rückblick über 
die Verhandlungen, die Zum Abkommen von München 
führten. 
Dabei betonte er mehrfach, daß die Tschecho- 
Slowakei im Falle eines Weltkrieges auf jeden Fall 
restlos verloren gewesen wäre. Bürgin wandte sich 
schließlich dagegen, daß man Deutschland mißtraue. Wenn 
die Regierung alle Anstrengungen mache, um internationale 
Streitigkeiten friedlich zu lösen, so werde das im Lande 
allgemein gebilligt. 
Die Debatte Zog sich beträchtlich in die Länge, da eine 
ganze Reihe von Rednern noch zu Wort kommen wollte. 
Verteidigungsminister Jnskip schloß die Aussprache 
namens der Regierung ab. Er wies die Labour-Redner 
darauf hin, sie schienen sich der Tatsache nicht bewußt zu 
sein, daß die Tschecho-Slowakei kein homogener 
Nationalstaat gewesen sei. Die Regierung habe 
nicht eine einzige Verpflichtung gebrochen. 
Eine Politik der Einkreisung Deutschlands 
bedeute kein Heilmittel. Jeder gebe zu, daß der 
Vertrag von Versailles ein Mißerfolg gewesen sei, da er 
den Versuch dargestellt habe, Deutschland zu unterdrücken 
und einzukreisen. 
Wenn man nach einem neuen Krieg Frieden hätte 
schließen müssen, so hätte niemand vorgeschlagen, die 
Tschecho-Slowakei mit ihren früheren Grenzen wieder zu 
schaffen. Die Beschwerden der Nationalitäten wären dann 
weiter gegangen. Zu verhandeln, ehe es zu einem Kriege 
gekommen sei, das sei die Methode des Premierministers 
gewesen. 
Jnskip verteidigte dann die Haltung des Premier 
ministers gegen die Angriffe gewisser Unterhausmitglieder 
und sagte, die Zustimmung gerade der Dominien habe ge 
zeigt, daß er richtig und vernünftig gehandelt habe. 
Premierminister Chamberlain teilte mit, daß dm Aus 
sprache über den Vertrauensantrag zur Außenpolitik der 
Regierung am Mittwoch beginnen und am Donnerstag fort 
gesetzt werden solle. 
Das Haus werde am Donnerstagvormittag 11 Uhr zu 
sammentreten und sich dann am Nachmittag bis zu m 
1. November vertagen. Es würden die notwendi 
gen Vorkehrungen getroffen werden, die es dem Sprecher 
des Hauses ermöglichten, das Haus notfalls früher Zusam 
menzuberufen. 
Attlee deutete daraufhin an, daß die Opposition gegen 
die Vertagung des Parlaments Einspruch erheben 
werde. 
Frankreich schickt einen Botschafter nach Rom. 
Paris, 4. Oktober. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing am Dienstagnachmittag den italieni 
schen Geschäftsträger in Paris, Prunas, und teilte ihm 
den Entschluß der französischen Regierung mit, einen Bot 
schafter in Rom Zu ernennen. Vonnet bat den ita 
lienischen Geschäftsträger, seine Regierung unverzüglich 
davon in Kenntnis zu setzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G, m. b. H., BerliZK 