
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 4. Dezember 
Nr. 
1697 
Die Diplomatie der Alliierten im größter Verlegenheit. 
Rom, 3. Dezember. Die Haltung der englischen und der 
französischen Presse zum russisch-finnischen Kon 
flikt ist das Hauptthema der Londoner und der Pariser 
Korrespondenten der italienischen Presse. 
So stellt der Londoner Vertreter der Tribun« fest, daß 
das englische Interesse es nicht ratsam erscheinen lasses die be 
rüchtigten Grundsätze hervorzuziehen, die man seinerzeit 
gegen Italien während des Abessinienfeldzuges angewandt 
habe. Man hoffe in London weiter aus irgendeine Ver 
ständigung mit Rußland' zumindest aber wolle man es nicht 
reizen lind verärgern. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß sich England damit 
begnüge, sein „Bedauern" über das russische Vorgehen ge 
gen Finnland zum Ausdruck zu bringen. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, London blicke nach 
Moskau, indem es um Indien bange. Der britischen 
Presse käme es nicht so sehr auf Finnland an, sondern sie 
beschäftige sich vielmehr mit den eventuellen Zukunfts- 
Plänen Rußlands. Die britische Diplomatie befinde 
sich im gegenwärtigen Augenblick in der größten Ver 
legenheit, und der Horizont erscheine von London aus 
äußerst stürmisch und sehr wenig hoffnungsvoll. 
Der Pariser Korrespondent der „Tribuna" verweist 
auf den Leitartikel des „Temps", der seine eigentliche 
Absicht verrate, wenn er erkläre, daß bei der gegenwärtigen 
Sachlage die Neutralität der kleinen Staaten ungefähr 
ebensoviele Risiken wie die Teilnahme am Krieg in sich berge. 
England begnügt sich mit moraltriefenden Phrasen. 
Rom, 3. Dezember. Ausführlich läßt sich die römische 
Presse über die Reaktionen des Auslandes über das russische 
Borgehen in Finnland berichten. In den Londoner Kor 
respondenzen wird darauf hingewiesen, daß trotz aller mora 
lintriefenden Verurteilung des russischen Vorgehens in maß 
gebenden Londoner Kreisen größte Zurückhaltung an den 
Tag gelegt werde, da offensichtlich nicht die geringste Absicht 
bestehe, etwas zu unternehmen. 
Die Pariser Berichte unterstreichen, daß man in Frank 
reich den Fehler einzusehen beginne, mit einer Schwenkung 
der russischen Außenpolitik zu Gunsten der Alliierten zu 
rechnen. 
König Boris deutscher Ehrendoktor. 
Sofia, 3. Dezember. König Boris hat am Sonntag 
die Abordnung der Berliner Technischen Hochschule mit dem 
Rektor Prof. an der Spitze empfangen, die dem 
König das Diplom der Ernennung zum Dr. Jng. eh. über 
reichte. 
Der feierlichen Uebergabe wohnten der Deutsche Gesandte 
von Richthofe n, Unterrichtsminister Filoff, der Rek 
tor der Universität Sofia, Molloff, sowie der Dekan der 
Wissenschaftlichen Fakultät, Jwanoff, bei. 
König Boris lud die Mitglieder der deutschen Abord 
nung zu einem Essen im Wranapalast ein, an dem auch 
Prinz Kyrill, der deutsche Gesandte sowie die genann 
ten bulgarischen Persönlichkeiten teilnahmen. 
Polens und Finnlands Schicksal als Lehre und Warnung. 
Sofia, 3. Dezember. In ihren Stellungnahmen zum 
russisch-finnischen Konflikt hebt die bulgarische Presse allge 
mein hervor, daß auch Finnland in Versailles geschaffen 
worden sei und für die Sicherheit der Sowjetunion insofern 
eine Bedrohung darstelle, als es ein Einflußgebiet von ruß 
landfeindlichen Mächten sein könne und dies in gewissem 
Maße auch schon geworden sei. 
General Radeff weist in der Zeitung Sora darauf 
hin, daß sich die Aktion Rußlands vor allen Dingen gegen die 
militärischen Stützpunkte Finnlands richte, um durch ihre 
Beseitigung Rußlands eigene Sicherheit in diesem Teile 
Europas Zu erhöhen und für weitere Unternehmungen ge 
wappnet zu sein. 
Der Verfasser hebt hervor, daß das Schicksal Polens 
und Finnlands eine Lehre und eine Warnung für 
andere kleine Staaten sein müsse, sich mit der Regelung un 
gelöster Fragen zu beeilen, bevor es zu spät sei. 
Ehrung für Gefallene der Legion Condor. 
Madrid, 3. Dezember. In Gijon fand eine Feier der 
Enthüllung eines Denkmals für 3 bei der Befreiung Gijons 
gefallene deutschen Piloten der Legion Condor statt. Das 
schlichte Monument trägt den Namen der toten Helden. 
Dem Akt wohnten bei der Platzkommandant, der Bür 
germeister, der Chefadmiral der Flottenbäsis, der Gauleiter 
der Falange, die Konsuln Italiens und Portugals sowie eine 
deutsche Abordnung unter Führung des deutschen Konsuls. 
Das Denkmal war von deutschen und spanischen Fahnen 
umrahmt. 
Der Platzkommandant wies auf die deutsch-spanische 
Waffenbrüderschaft hin. Der Konsul dankte für die Ehrung 
der Kämpfer durch das befreite Spanien. 
Das Pariser Militärgericht an der Arbeit. 
Brüssel, 2. Dezember. Das Pariser Militärgericht ver 
urteilte einen Arbeiter eines Rüstungsbetriebes zu zwei 
Jahren Gefängnis und 1000 Franken Geldstrafe, weil er 
seine Arbeitsstätte ohne Erlaubnis verlassen hatte. 
Zwei andere Arbeiten wurden wegen defaitistischer 
Aeußerungen zu 6 bzw. 3 Jahren Gefängnis verurteilt und 
ein Arbeiter wegen des gleichen „Vergehens" zu einem Jähr 
Gefängnis und 1000 Franken Geldstrafe. 
Die französische Volksarmut meldet sich. 
Brüssel, 3. Dezember. Das amtliche französische Gesetz 
blatt veröffentlicht einen Erlaß, wonach die in Frankreich 
lebenden Tschechen gezwungen werden sollen, im französi 
schen Heer Dienst zu tun. 
Hirnaesninsie einer aewissen französischen Presse. 
Brüssel, 3. Dezember. Im Pays Reel befaßt sich De - 
grelle mit den Wünschen eines Teiles der französischen 
Oeffentlichkeit und insbesondere einer gewissen französischen 
Presse, die auf eine Aufteilung Deutschlands in 
eine ganze Reihe kleiner, politisch selbständiger Länder hin 
ausgehen, um die-Einheit des Reiches Zu vernichten. 
Degrelle bezeichnet diese Wünsche als Hirnge 
spin st e ; denn der Augenblick, wo dies vielleicht möglich ge 
wesen wäre, sei längst verpaßt. Deutschland sei heute ein 
Block, und es würde ebenso schwer sein, ein selbständiges 
Bayern, Württemberg, Baden ober Preußen herzustellen wie 
beispielsweise eine selbständige Bretagne. 
Schon 1918 wäre ein solcher Plan auf große Schwierig 
kecken gestoßen und hätte bestimmt denselben Schiffbruch 
erlitten wie die Verletzung des deutschen Bodens zu Gunsten 
der Tschecho-Slowakei und Polens. Aber seit Hitler sei 
Deutschland zu einer Einheit geworden, die nicht mehr durch 
derartige träumerische Theorien angetastet werden könne. 
Eine Erklärung des Grafen Baillet-Latour. 
Brüssel, 3. Dezember. Der Präsident des Internatio 
nalen Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, 
erklärte in einem Interview, daß, falls Helsinki infolge der 
kriegerischen Ereignisse nicht in der Lage sei, die olympischen 
Spiele bis zu dem dafür bestimmten Datum vorzubereiten, 
diese nicht stattfinden könnten. 
Amerika habe sich angeboten, die Olympischen Spiele zu 
organisieren' das Olympische Komitee habe jedoch dieses 
Angebot zurückgewiesen, da es für die europäischen Athleten 
fast ein Ding der Unmöglichkeit sei, sich nach Amerika zu 
begeben. 
Das wirtschaftliche Durcheinander in England. 
Amsterdam, 2. Dezember. Zwei Zuschriften an die Times 
zeigen, wie groß die Beunruhigung gerade in Wirtschafts 
kreisen über das Durcheinander und Gegeneinander in den 
verschiedenen wirtschaftlichen Ministerien ist. Zwei führende 
Vertreter der britischen Wirtschaft, Sir Alexander Roger 
und E. F. Hitchcock, verlangen in ihren Zuschriften 
übereinstimmend eine' Vereinheitlichung der wirtschaftlichen 
Führung des Landes. 
Roger schreibt, daß die Wirtschaftskreise bestürzt seien 
über den Mangel an Übereinstimmung und Zusammen 
arbeit zwischen den Ministerien, die sich mit -Wirtschaftsfra 
gen befaßten. Durch Erfahrung sei man zu der Erkenntnis 
gezwungen worden, daß es völlig an einer Kontrolle über 
die gegensätzliche Betätigung der Ministerien fehle, die in 
völliger Isolierung zu arbeiten schienen. 
Die Geschäftswelt könne nicht die schnellen Entschei 
dungen erhalten, die für ihre Arbeit so notwendig seien, und 
finde nirgends, daß die Tatsache gewürdigt werde, daß der 
Handel Englands dessen vierte Waffe sei, die für den Sieg 
unersätzlich sei. 
Tie Kontrolle der Wirtschaftspolitik müsse völlig neu 
aufgebaut werden. Es müsse eine einzige überragende 
Autorität vorhanden sein, die über den einzelnen Ministe 
rien stehe und diese lediglich als Berater benutze. 
Auch Hitchcock sagt, daß das gegenwärtige System 
die Anwendung einer allgemeinen Wirtschaftspolitik unmög 
lich mache, selbst wenn eine solche überhaupt bestehen sollte. 
Die News Chronicle behandelt das gleiche Thema. Sie 
betont, die Abgeordneten seien darüber beunruhigt, daß sich 
nicht weniger als 7 Ministerien mit Handelsfragen beschäf 
tigten, ohne daß wirkliche Anzeichen dafür vorlägen, daß 
dieses ganze Gebiet einheitlich geleitet werde. 
Was man brauche, sei die Leitung von einer Zentral 
stelle aus, die die Wirtschaftspolitik als Ganzes behandele. 
Man brauche mehr als nur gegenseitige Konsultation und 
Aufrechterhaltung der Übereinstimmung. Man brauche 
Planung und Antrieb. Eine Persönlichkeit sei notwendig, 
die die wirtschaftliche Strategie auf allen Gebieten leite. 
Die englische Fischversorgung gerät ins Stocken. 
Amsterdam, 3. Dezember. Die Belieferung der engli 
schen Bevölkerung mit Fischen wird sich nach einer Meldung 
der Jorkshire Post in Zukunft sehr schwierig gestalten. Man 
befürchtet, daß die Belieferung der englischen Bevölkerung 
mit frischen Fischen stark zurückgehen werde, weil die britische 
Admiralität immer mehr Fischkutter zum Minensuchen für 
sich in Anspruch nehme. 
Das geht auch aus einer Erklärung des Fischerverbandes 
von Grimsby hervor, in der es heißt, daß die britische 
Admiralität es angesichts der für notwendig 
befunden habe, weitere Fischereifahrzeuge in den Kriegs 
dienst zu übernehmen. Infolgedessen Werde die Versorgung 
mit Fischen stark nachlassen. 
39 Minen an die holländische Küste getrieben. 
Amsterdam, 3. Dezember. In der Nacht zum Sonntag 
sind, wie das Niederländische Anp-Biiro berichtet, vor dein 
Dorf Katwijk 7 Minen angespült worden. Andere Minen 
könne man vom Strande aus der Küste zutreiben sehen. 
Zwischen Wassenaar, Katwijk und Noordwijk seien in 
der Nacht nicht weniger als 23 weitere Minen angeschwemmt 
worden. Einige seien am Sonntagmorgen von selbst explm 
diert. 
Erhöhung der Schiffsversicherungsprämien in England. 
Amsterdam, 3. Dezember. Wie die Financial Times be 
richtet, haben die Hafenbehörden von London beschlossen, 
ab Montag die Hafenabgaben um VH. zu erhöhen. 
Diese Preiserhöhung sei notwendig geworden, weil die 
eigenen Kosten der Londoner Hafenbehörde sich um rund 
300 000 Pfund jährlich erhöht hätten. 
Wie der „Marineversicherungskorrespondent" des gleichen 
Blattes weiter mitteilt, sind die Kriegsrisikoversicherungs 
sähe für Schiffsfahrten an der Ost- und Südküste herauf 
gesetzt worden» So sind die Versicherungssätze für Fahrten 
an der irischen Ostküste von 16 Schilling 3 Pence Prozent 
auf 60 Schilling Prozent und die Sätze für kurze Seefahrten 
nach dem Kontinent, die bisher 60 Schilling Prozent be 
tragen haben, auf 6 Pfund Prozent erhöht worden. Die 
neuen Versicherungssätze betreffen auch Fahrten nach 
Griechenland und Portugiesisch-Ostafrika. 
Schließlich meldet der Amsterdamer Telegraaf ans 
London, daß die britischen Linoleumfabrikanten den Beschlutz 
gefaßt hätten, die Linoleumpreise in England um rund 
20A zu erhöhen. Zu dieser Preisheraufsetzung, «so erklärten 
die Fabrikanten, seien sie durch die steigenden Produktions 
kosten und die erhöhten Rohstoffpreise gezwungen worden. 
Schweden verstärkt seine Verteidigungsmaßnahmen. 
Stockholm, 3. Dezember. Die Meldung, daß die schwe 
dische Regierung eine Verstärkung der vorbeugenden Vertei 
digungsmaßnahmen angeordnet hat, wird bestätigt. Die 
neuen Einberufungen erfolgen in erster Linie für Norr 
land, Gotland und die Küstenbefestigungen. Der früher ge 
faßte Entschluß, einen Teil der bereits unter die Fahnen 
gerufenen Wehrpflichtigen jetzt zu entlassen, ist aufgehoben 
worden. 
Aufruf der finnischen Sozialdemokratischen Partei. 
Riga, 3. Dezember. Die Sozialdemokratische Partei und 
die Syndikatszentrale in Finnland nehmen in einem Aufruf 
zu der Lage Stellung, wie sie durch den Ausbruch der Feind 
seligkeiten zwischen Finnland und Rußland entstanden ist. 
Es heißt in dem Aufruf, der natürliche Wunsch zur Ver 
teidigung des Landes verringere in keiner Weise den 
Wunsch des finnischen Volkes oder seiner Arbeiterklasse, alles 
Zu tun, um für friedliche Beziehungen zwischen Finnland 
und Rußland in einem Geiste, der sich mit den Interessen 
beider Nationen verträgt, zu arbeiten. 
Die finnische Heeresleitung meldet Luftkämpfe. 
Helinki, 3. Dezember. Die finnische Heeresleitung teilt 
mit, daß am Sonnabend zwei russische Flugzeuge im Luft 
kampf bei Valkjärvi zum Landen gezwungen worden seien. 
Die Maschinen seien unversehrt in finnische Hände gefallen. 
Finnland ruft die Genfer Liga an! 
Helsinki, 3. Dezember. Die finnische Regierung 
hat am Sonnabend beschlossen, sich an die Genfer Liga 
zu wenden. Der finnische Vertreter in Genf wurde ange 
wiesen, das unter Berufung auf Artikel 11 und 15 der Völ 
kerbundssatzung zu tun, auf Grund deren eine Ratssitzung 
oder Vollversammlung einzuberufen ist. 
Auch die Städte Südfinnlands werden geräumt. 
Helsinki, 3. Dezember. Die finnischen Evakuierungs 
behörden haben die Bevölkerung aufgefordert, die größereu 
Städte Südfinnlands freiwillig zu verlassen. Wiborg wurde 
bereits am Sonnabend zwangsweise evakuiert. 
Die Schließung aller Schulen ist angeordnet worden. Die 
Räumlichkeiten sollen den Evakuierten zur Verfügung ge 
stellt werden. 
Norwegischer Dampfer auf eine Mine gelaufen. 
Oslo, 3. Dezember. Der norwegische 1800-Tonnen-Damp 
fer „Arcturus" aus Bergen ist Freitag an der schotti-« 
schen Ostküste auf eine Mine gelaufen. 8 Mitglieder der 
Mannschaft wurden von dem -dänischen Dampfer „Idar" ge 
rettet. 9 Besatzungsmitglieder werden vermißt. 
Ein russisch-japanischer Handelsvertrag. 
Tokio, 3. Dezember. Die Tokioter Zeitung Tokio 
Asahi Schimbun meldet, daß sich Außenminister Molotow 
und der japanische Botschafter in Moskau, Togo, grund 
sätzlich über den Abschluß eines Handelsvertrages geeinigt 
hätten. 
Der frühere Direktor der Handelsabteilung im japani 
schen Außenamt und jetzige Gesandte in Schweden, Matsu 
schima, werde demnächst zur Einleitung offizieller Ver 
handlungen nach der russischen Hauptstadt reisen. Man er 
warte, daß das Abkommen bald unter Dach und Fach sei. 
Das Blatt nimmt an, dieser Handelsvertag werde in enger 
Beziehung zur kriegswirtschaftlichen Mobilisierung Japans 
stehen. 
Die Zeitung Mijako Schimbuvi zieht einen Vergleich 
zwischen der japanisch-russischen Lage' und der japanisch 
amerikanischen Spannung, die durch die Kündigung des 
Handelsvertrages durch die Vereinigten Staaten hervor 
gerufen wurde. Man fürchte in den Vereinigten Staaten, 
so schreibt das Blatt, daß die Sowjetunion wirtschaftlich an 
die Stelle der Vereinigten Staaten treten könne, falls der 
Kongreß das vorgeschlagene antijapanische Ausfuhrverbot 
billige. 
. Politische Kreise in Tokio bemerken hierzu, daß getrennt 
von den Moskauer Handelsvertagsverhandlungen die be 
vorstehende Konferenz in Tschita die Grenzfragen Zu regeln 
habe, während gleichzeitig in Tokio über das Fischerei- und 
Oelproblem verhandelt werde. Vom Erfolg dieser drei Be 
sprechungen hingen die politischen Erörterungen 
ab, die entscheidend seien für die künftige Gestaltung der 
japanisch-russischen Beziehungen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Dezember. Am 2. Dezember ist die vom 
Sondergericht Königsberg (Pr.) wegen Verbrechens gegen 
die Verordnung gegen Volksschädlinge vom 5. September 
1939 zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilte Frieda Lörzer hingerichtet worden. 
Sie hat am 1. November 1939 aus Rache Scheune und 
Stallungen mit Erntegnt und Vieh ihres Betriebsführers in 
Brand gesteckt, und dadurch der deutschen Volkswirtschaft 
einen Schaden von über 30 000 RM zugefügt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-WilinersSori. 
Druck urw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 