
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Dienstag, 30- August 
Nr- 
Schloß Bellevue wird Gästehaus für Staatsbesuche. 
Berlin, 39. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zu Beginn dieses Jahres angeordnet, das 
Schloß Bellevue zu einem des Deutschen Reiches würdigen 
Gästehaus für Staatsbesuche und Tagungen umzubauen. 
Mit der Bearbeitung des Entwurfes und mit der Bau 
leitung wurde der Architekt Professor Paul Baum gar 
ten in Charlottenburg beauftragt. 
Nach dem vom Führer genehmigten Entwurf des Pro 
fessors Baumgarten bleibt der alte Schloßbau in seiner 
Außenarchitektur erhalten. Die Vorderfront im Mittelbau 
erhält einen repräsentativen Eingang mit vorgelagerter 
Freitreppe. Im übrigen werden nur geringfügige bauliche 
Aenderungen, dafür aber umfangreiche Instandsetzungen 
und Erneuerungen erforderlich. Anstelle des bereits abge 
brochenen Marstallflllgels wird ein Neubau errichtet, der, 
durch einen Verbindungsbau mit dem alten Schloßbau ver 
bunden, sich harmonisch in den Rahmen des Ganzen ein 
fügt. 
Das Innere des Schlosses erfährt eine weitgehende und 
umfangreiche Umgestaltung. Die für Repräsentationszwecke 
bestimmten Räume bleiben in ihrer alten Architektur er 
halten. Im übrigen wird das Innere des Schlosses und 
seiner beiden Flügel, seinem Charakter angemessen, völlig 
umgebaut, um die würdige Unterbringung hoher Gäste mit 
großer Begleitung zu ermöglichen. Auch der Verbindungs 
bau zum neuen Flügel wird für diesen Zweck voll ausge 
nutzt. 
Die Bauarbeiten haben bereits im Laufe des Sommers 
begonnen. Der Umbau soll im Frühjahr 1939 beendet sein. 
Ernennungen im ReichserziehungDmmisterium. 
Berlin, 30. August. Der Führer und Reichs 
k a nA l e r hat den Regierungsrat Dr. Heckel im Reichs 
erziehungsministerium Zum Oberregierungsrat, den Amts 
rat Rode zum Regierungsrat, Regierungsoberinspektor 
Heimes zum Amtsrat und den Verwaltungsinspektor 
Schulz zum Regierungsoberinspektor ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 30. August. Der Gesandte der Union von Süd 
afrika, Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Empfang für die italienischen Schulschiffe. 
Hamburg, 30. August. Anläßlich des Besuchs der 
italienschen KriegsschulWffe „Amerigo Vespucci" 
und ~C hrist o fo r o CoIombo" veranstalteten die In 
dustrie- und Handelskammer und die Deutsch-Italienische 
Gesellschaft in Hamburg einen Empfang im Uhlenhorster 
Fährhaus. 
Anwesend waren Staatssekretär Ahrens, Senator 
Richter als Präsident der Deutsch-Italienischen Gesell 
schaft in Hamburg, der italienische Generalkonsul in Ham 
burg, Silenzi, und führende Männer von Staat, Partei, 
Wehrmacht und Wirtschaft. 
In den Begrüßungsansprachen kam die Freundschaft 
zwischen beiden Nationen und die besondere Verbundenheit 
Hamburgs als Welthafenstadt mit der Kriegsmarine 
Italiens zum Ausdruck. 
Die 15 japanischen Journalisten in Deutschland. 
Bremerhaven, 39. August. Am Dienstag /vormittag 
trafen mit dem Lloydschnelldampfer „Bremen" 15 japa 
nische Journalisten in Bremerhaven ein, die, wie bereits 
gemeldet, als Gäste der Reichsregierung eine vierwöchige 
Rundreise durch Deutschland unternehmen und auch am 
Reichsparteitag teilnehmen werden. 
Zur Begrüßung der Reisegruppe, die von dem Ehren 
mitglied des Verbandes japanischer Zeitungen und Ratgeber 
der „Hokkai Times", Takeschi Azuma, geführt wird, 
hatten sich namens der Reichsregierung Ministerialrat Pro 
fessor Dr. Boemer, 'Generalkonsul Walter vom Aus 
wärtigen Amt, der Referent der Abteilung Ausland der 
Presseabteilung der Reichsregierung, von Mildenstein, 
Vertreter des Bremer Senats sowie der Berliner Vertreter 
der japanischen Nachrichtenagentur „Domei" an Bord der 
„Bremen" eingefunden. 
Professor Dr. Boemer hieß die japanischen Gäste im 
Namen der Reichsregierung auf deutschem Boden herzlich 
willkommen. 
Im Auftrage des Regierenden Bürgermeisters begrüßte 
Dr. Bortscheller namens des Bremer Senats die japanischen 
Freude, denen er eine Einlädung zum Empfang im Bremer 
Rathaus übermittelte. Takeschi Azuma dankte für den 
freundlichen Willkommensgruß. 
Die Reisegruppe setzte die Weiterreise nach Bremen fort, 
wo sie mittags eintraf. 
Fritz Opel f. 
Frankfurt a. M., 39. August. Der bekannte Industrielle 
vr. lug. e. 11. Fritz Opel, stellvertretender Vorsitzender 
des Aufsichtsrats der Adam-Opel-U. G., ist am Dienstag 
im Alter von 63 Jabren in Wien einem Herzschlag erlegen. 
Der Verstorbene war ein Sohn Adam Opels, der 1862 
das Werk in Rüsselsheim .begründete. Durch seinen Tod ver 
liert die Adam-Opel-A. G. einen ihrer unermüdlichsten und 
treuesten Mitarbeiter. 
Am Weltkrieg nahm Fritz Opel als Frontoffizier teil. 
1916 wurde er in das Große Hauptquartier berufen, um 
bort seine reichen Erfahrungen im Kraftfahrwesen dem 
Vaterlande nutzbar zu machen. Nach Kriegsende trat er für 
die Idee eines volkstümlichen Wagens mit aller Tatkraft 
ein. Die Technische Hochschule Darmstadt ehrte ihn 1921 
durch Verleihung der Würde eines Ehrendoktors. 
Sebr umfangreich sind die Stiftungen, Förderungen und 
Hilfeleistungen auf kultur- und sozialpolitischem Gebiet. Es 
fei hier nur die D r. Fritz Opel-Stiftung genannt, 
die zur Herstellung von gesunden Wohnungen dient, ferner 
der Bau der Opel-Brücke über den Main zwischen 
Rüsselsheim und Flörsheim, für die er einen hohen Betrag 
stiftete. 
Auch zahlreiche öffentliche Einrichtungen seiner Heimat 
stadt Rüsselsheim, zu deren Ehrenbürger der Verstorbene 
1931 ernannt wurde, sind auf seine Unterstützung zurückzu 
führen. Ungeachtet dieser reichen Erfolge und Ehrungen be 
wahrte er sich eine schlichte Menschlichkeit, die ihn in wahrer 
Werksgemeinschast mit jedem seiner Arbeitskameraden ver 
band. 
Neuer deutscher Protestschritt in Prag. 
Prag, 39. August. Der deutsche Geschäftsträger in Prag 
hat wegen der erneuten unerhörten Beleidigungen des in 
Mährisch-Ostrau erscheinenden Hetzblattes „Moravskos 
lezski T e n i k" über die alte deutsche Armee einen weite 
ren Protestschritt bei der tschechischen Regierung unternom 
men. Der deutsche Geschäftsträger hat dabei zum Ausdruck 
gebracht, das? es sich bei den Veröffentlichungen der genann 
ten Zeitung um eine planmäßige Hetzkampagne gegen das 
Deutsche Reich handele. 
Die Tatsache, daß hier ein auf Lügen und Gehässigkeit 
ausgebautes System vorliegt, wird auch dadurch belegt, daß 
die in Olmütz erscheinende Zeckung „Pozor" den Hetz 
artikel des „Moravskoslezski Denik" vom 13. d. M. wörtlich 
nachgedruckt hat. Weiterhin muß festgestellt werden, daß die 
tschechischen Zensurbehörden, deren Wirkungsmöglichkeiten 
überall bestens bekannt sind, auch den neuen Artikel vom 
21. d. M. ohne Beanstandung erscheinen ließen. 
Dies ist umso erstaunlicher, als der deutsche Konsul in 
Brünn bereits am 17. August, also eine Woche vor dem Er 
scheinen des zweiten Artikels, die Aufmerksamkeit des höhe 
ren Landesamtes in Brünn aus die hetzerische Schreibweise 
der genannten Zeitung lenkte. 
Der deutsche Geschäftsträger hat der Erwartung Aus 
druck gegeben, daß seitens der Regierung gegen die Zeitun 
gen „Moravskoslezski Denik" und „Pozor" un 
verzüglich mit nachdrücklichen Mitteln eingeschritten und den 
Verantwortlichen Persönlichkeiten eine Fortsetzung ihrer ver 
leumderischen und Vergiftenden Hetze gegen das Deutschtum 
unmöglich gemacht wird. 
Mmisterbesprechung in London. 
London, 39. August. Am Dienstag um 11 Uhr begann 
in Downingstreet Nr. 10 eine Ministerbesprechung, bei der 
es sich, wie von amtlicher Seite betont wird, nicht um eine 
förmliche Kabinettssitzung handelte. An der Besprechung 
nahmen die in London weilenden Kabinettsmitglieder sowie 
der britische Botschafter in Berlin, Henderfon, teil. 
Die Besprechung war um 13 Uhr 10 beendet, dauerte also 
2 Stunden und 10 Minuten. 
Ueber die Ministerbesprechung am Dienstag wurde fol 
gender Bericht ausgegeben: 
„In Nr. 10 Downing Street wurde heute morgen um 
11 Uhr eine Ministerbesprechung abgehalten, bei der 18 Mi 
nister anwesend waren; der britische Botschafter in Berlin, 
Sir Nevile Henderson, war ebenfalls anwesend. Der 
Außenminister gab einen vollständigen Bericht über die 
internationale Lage, und bei Abschluß der Sitzung erklärten 
die Minister, daß sie die bisherigen Handlungen sowie fer 
ner die Politik, die in Zukunft verfolgt werden soll, voll 
billigten. Es ist keine weitere Zusammenkunft vorgesehen. 
Die Minister werden jedoch in erreichbarer Nähe Londons 
bleiben." 
Weiter wurde amtlich bekanntgegeben, die Aerzte hätten 
erklärt, daß sie mit dem Gesundheitszustand des Premier 
ministers zufrieden seien. Der Premierminister wird daher 
London Dienstag abend verlassen, um sich nach Balmoral 
lzum König zu begeben, bei dem er mehrere Tage verweilen 
wird. 
Um die tschecho-flowakische Frage. 
London, 30. August. Die Vorgänge in der Tschecho- 
Slowakei beherrschen den Hauptteil der Londoner Zeitungen. 
Die Times schreiben, die Berichte, nach denen Henderson 
sofort nach Berlin zurückkehren werde, seien grundlos. Es 
habe sich auch nichts ereignet, was die von Simon am 
Sonnabend geäußerte englische Regierungsansicht hätte 
ändern können. 
Die tschechische Regierung habe einer neuen Ver 
handlungsbasis Zugestimmt und damit einen ver 
söhnlichen Geist gezeigt, der hoffentlich, wie die „Times" 
hinzufügt, von sudetendeutscher Seite mit Entgegenkommen 
beantwortet werden würde. Es sei keine Rede davon, daß 
die Sudetendeutschen bereits Gegenzugeständnisse anbieten 
sollten; denn die tschechischen Zugeständnisse seien noch nicht 
voll bekannt. 
Der Berliner Korrespondent der „Times" meint, daß, 
welche neuen Lösungsvorschläge Hodscha auch während der 
nächsten Tage machen möge, sie doch wenig Aussicht hätten, 
Berlin zu gefallen. 
Der Prager Bericht der „Times" ist besonders darauf 
abgestellt, die jüngsten Zwischenfälle und Ueberfälle der 
Tschechen auf Sudetendeutsche zu bagatellisieren. 
Der Dailp Telegraph schreibt, der Bericht des britischen 
Botschafters in Berlin sei nicht entmutigend gewesen. Im 
Laufe der Beratungen habe man es aber für unbedingt not 
wendig gehalten, die Meinungen aller Minister einzuholen. 
News Chronicle behauptet, daß am Montag in Dow 
ningstreet eine optimistischere Stimmung geherrscht habe. 
Kommunistische Umtriebe in Litauen. 
Kowno, 30. August. Die litauische Staatspolizei nahm 
dieser Tage mehrere Haussuchungen bei kommunistisch ver 
dächtigen Personen vor. Sie verhaftete 20 Personen, zum 
größten Teil Juden, wegen kommunistischer Umtriebe und 
übergab die meisten, darunter 6 Jüdinnen, dem Kriegs 
kommandanten zur Bestrafung. 
GPU.Mord in Polen. 
Warschau, 39. August. Agenten Moskau verübten in 
Polen eine furchtbare Mordtat. 
Ein gewisser Rosen tal, der früher in den Diensten 
der Komintern stand, hatte nach Verbllßung einer langen 
Freiheitsstrafe beschlossen, sich aus der Arbeit für die Kom 
munistische Partei zurückzuziehen. 
In der Nacht zum Dienstag wurde er von mosko 
witischen Sendlingen auf einer Reise im Eisenbahnabteil 
überfallen, erwürgt und aus dem fahrenden Zug geworfen. 
Polen und die Genfer Liga. 
Warschau, 39. August. Zur Frage, ob Polen die Genfer 
Liga verlassen soll, nimmt am Dienstag Kurjer Poranny 
erneut Stellung. 
Wenn sich die Genfer Liga in einen Block von Staaten 
umgestalten sollte, der dre außerhalb der Liga stehenden 
Staaten bekämpfte, dann würde Genf nicht im Dienst des 
Friedens, sondern des Krieges stehen. In einer solchen 
Organisation könnte sich Polen angesichts seiner Friedens 
politik und in Verteidigung seiner Rechte und Interessen 
nicht befinden. Garantie für die Unabhängigkeit Polens 
seien die Vaterlandsliebe der polnischen Nation und seine 
eigene Stärke. 
Ostpreußische Hitler-Jugend in Finnland zu. Gast. 
Helsinki, 39. August. Zur Zeit besucht das Führerkorps der 
ostpreußischen und der Danziger Hitler-Jugend zusammen 
mit der Königsberger Spielschar Finnland. Die Gruppe 
ist in Finnland Gast sinnischer Psadfind erVerbände. 
Am Montag gab die Spielschar im Kreise der deutschen 
Volksgenossen und finnischer Jugend ein wohlgelungenes 
Konzert in der deutschen Kolonie, dem auch der deutsche Ge 
schäftsträger beiwohnte. 
Ungarns Presse zum Teutschland Besuch Horthys. 
Budapest, 30. August. Die ungarische Presse stellt in 
ihren Begrüßungsartikeln, die sie dem Reichsverweser an 
läßlich seiner Rückkehr widmet, einmütig fest, daß die neuer 
liche Verstärkung der Freundschaftsbande mit dem großen 
Nachbarn Ungarns einen wertvollen Beitrag zur europäi 
schen Befriedung geliefert habe. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg bemerkt, der Deutsch 
landbesuch habe nicht nur in feinem äußeren Rahmen, fon 
dern auch in seinem herzlichen Ablauf der deutsch-ungari 
schen traditionellen Freundschaft in vollem Maße ent 
sprochen. 
Pester Lloyd meint, die Begeisterung und Liebe, mit 
denen das Staatsoberhaupt bei seiner Heimkehr gefeiert 
Wurde, legten beredtes Zeugnis dafür ab, daß der Reichs 
verweser auf seiner Reise die Gefühle und Empfindungen 
des ganzen ungarischen Volkes vertreten habe. 
„Nikolaus von Horthy und seine Gattin", so schreibt der 
Pesti Hirlap, „haben die größten Huldigungen erfahren, 
die dem Staatsoberhaupt einer befreundeten Nation in der 
Fremde entgegengebracht werden können, nämlich die s p o n 
tane Begeisterung des ganzen deutschen 
Volke s". 
Dieses große Geschenk, auf das Nikolaus von Horthy 
stolz sein könne, werde mit demselben Stolz von der unga 
rischen Nation für immer im Andenken bewahrt werden. 
Der Reichsverweser habe mit sachverständigen Augen die 
Schlagkraft der deutschen Wehrmacht und den friedlichen 
Aufbau des neuen Deutschland bewundern können. Er habe 
sich mit eigenen Augen von jener imposanten Arbeit über 
zeugen können, von der jeder Winkel des großen Reiches 
erfüllt sei und deren Ausmaßen und inneren Werten nie 
mand in der Welt die Anerkennung versagen könne. 
Nach Horthys Heimkehr könne man feststellen, daß die 
Reise des Reichsverwesers nicht nur ein Triumphzug, son 
dern auch eine politische Tat gewesen sei, denn sie 
bedeute für das Gebiet der internationalen Politik, daß die 
deutsch-ungarische Freundschaft ein wertvolles Unterpfand 
des Friedens sei. 
Der Nemzeti Ujsag schreibt, Horthys Herz habe stolz 
geschlagen, als er die große Wertschätzung erlebt habe, mit 
der eine der mächtigsten Nationen den verfassungsmäßigen 
Führer des kleinen Ungarn umgeben habe. Das ganze un 
garische Volk sei grenzenlos glücklich, daß sein Reichsver 
weser draußen so wunderbar gefeiert wurde; denn seine 
Freude sei auch die Freude der ganzen Nation, und die 
Huldigungen, die ihm zuteil wurden, ließen die Herzen des 
ganzen ungarischen Volkes höher schlagen. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, nur mit 
Ergriffenheit könne man an die spontane Begeisterung zu 
rückdenken, die dem Reichsverweser als dem Vertreter des 
kleinen Trianon-Ungarn von der Weltmacht Deutschland 
zuteil wurde. 
Stojadinowitsch Ende September in Sofia. 
Sofia, 30. August. Das Regierungsblatt Dnes bringt 
wichtige Erklärungen des Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Kjosseiwanoff vor Pressevertretern in 
Burgas. 
Auf die Frage, ob die Sobranje im September zu einer 
außerordentlichen Sitzung zusammenberufen werden werde, 
erklärte der Ministerpräsident, daß hierüber der am Mitt 
woch zusammentretende Ministerrat entscheiden werde. Me 
in der internationalen Presse seit langem zu verzeichnenden 
Gerüchte von einem bevorstehenden Besuch des jugoslawi 
schen Ministerpräsidenten und Außenminister Stojadi 
nowitsch in Sofia bestätigte Kjosseiwanoff insofern, als 
er den Besuch des jugoslawischen Staatsmannes für späte 
stens Ende September ankündigte. 
Der Ministerpräsident sprach dann über das kommende 
Pressegesetz, das von der Sobranje in ihrer nächsten 
Sitzungsperiode angenommen werden soll. Die Erklärung, 
daß die heutige internationale Lage so zahlreiche Konflikts 
möglichkeiten berge und die Presse deshalb umso größere 
Disziplin bewahren müsse, berechtigt zu der Annahme, daß 
der in Umarbeitung befindliche Entwurf über das Presse 
gesetz keine wesentlichen Veränderungen gegenüber dem 
ersten enthalten wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 