
Dmtte IMttZWs-MNsWHe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr. 
!1871 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 16. November. Der Füh r e r un d Reich s - 
kanzler hat der Frau Elise Fröck in Schwerin (Meck 
lenburg) aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjah 
res ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Jmredy über die Politik der neuen Regierung. 
Budapest, 16. November. Auf einer Konserenz der Re 
gierungspartei am Dienstag stellte Ministerpräsident 
von Jmredy die neue Regierung vor. Er erklärte hierbei, in 
der Außenpolitik werde die bisherige Linie beibehalten und 
m Zukunft noch enger an die Politik der Achse 
Berlin Rom angepaßt. Ferner müsse neben der 
Freundschaft mit Polen auch die mit Jugoslawien weiter 
ausgebaut werden. 
Innenpolitisch betonte der Ministerpräsident die Notwen 
digkeit einer völkischen Politik und unterstrich erneut die 
Wichtigkeit der Bodenreform durch Inanspruchnahme des 
größeren Grundbesitzes. 
Von Jmredy erklärte, daß er nicht die Absicht habe, ohne 
oder gegen das Parlament zu regieren. In der Juden 
frage seien neue Maßnahmen notwendig geworden, da 
durch den Wiederanschluß der östlichen Gebiete die Verhält 
niszahl der jüdischen Bevölkerung stark gestiegen sei. Er 
beantrage, eine Kommission zum Studium dieser Frage 
einzusetzen. 
Der Regierung wurde mit erdrückender Mehrheit das 
Vertrauen ausgesprochen. 
„Frankreich lebt von seinem Kapital." 
Paris, IK. November. In Anbetracht der Mißstimmung, 
die die überaus folgenschweren Notverordnungen 
in weiten Kreisen der französischen Bevölkerung ausgelöst 
haben, wird in einer Havas-Auslassung an Hand von Zah 
lenmaterial, das dem Bericht des Finanzministers an den 
Präsidenten der Republik entnommen ist, auf die schwie 
rige Lage der französisch e n W i rtschaft hinge 
wiesen. 
„Bei einem jährlichen Volkseinkommen von 25V Milliar 
den Franken wird die Gesamtheit der staatlichen Ausgaben 
im Jahre 1939 137 Milliarden Franken betragen, denen aber 
nur 85 Milliarden Franken Einnahmen gegenüberstehen. 
Man befindet sich also vor einem Haushalt s unter- 
Milliarden, der überbrückt werden 
mpß und der in keinem Falle ausschließlich durch Staats 
anleihen gedeckt werden kann." 
In der Auslassung wird weiter darauf hingewiesen, daß 
sich die Zahl der reinen Staatsbeamten, die sich seit 1911 
um 199 999 auf 1 999 999 erhöht hat, und daß sich die Ge 
samtheit der Franzosen, die ihren Lebensunterhalt aus der 
Staatskasse beziehen, gegenwärtig auf 2,1 Millionen be 
läuft. Die industrielle Erzeugung Frankreichs ist von 1939 
bis 1938 um 25 v. H. gesunken. Die Zahl der beladenen 
Güterwagen der französischen Eisenbahn ist um 35 v. H. 
zurückgegangen. 
In der gleichen Zeit wurde die Erzeugung in Eng 
land um 29 v. H., in Deut schl a nd um 39 v. H. er 
höht. Gewisse französische Industriezweige sind besonders in 
Mitleidenschaft gezogen worden: die Erzeugung der Fertig 
waren ist um 16 v. H. zurückgegangen, und die Tätigkeit in 
der Bauindustrie hat eine Verringerung um 19 v. H. zu ver 
zeichnen. 
Noch schlimmer sehen die Verhältnisse im Außen 
handel aus: die Kraftwagenausfuhr ist um 79 v. H., die 
Ausfuhr der Wollstoffe um 87 v. H. und die der Baumwoll 
stoffe um 91 v. H. zurückgegangen. In Frankreich gibt es 
gegenwärtig 369999 unterstützte Erwerbslose, doch erhöht 
sich diese Zahl auf 699 999, d. h. v. H. der arbeitenden 
Bevölkerung, wenn man die nichtunterstützten Erwerbslosen 
' hinzuzählt. 
In dieser Ziffer sind die sehr zahlreichen Erwerbslosen, 
die unter einer teilweisen Arbeitslosigkeit zu leiden haben, 
nicht mit eingerechnet. Der Fehlbetrag der Handelsbilanz ist 
wertmäßig von 325 Tonnen Gold im Jahre 1935 auf 
596 Tonnen Gold im Jahre 1937 gestiegen. Das Land 
lebt heute so gut wie ausschließlich von seinem Ka 
pital. 
Am Mittwochvormittag wurden die Sitzungen fortge 
führt. .Jouhaux verteidigte sich zunächst gegen die Auffas 
sung eines kommunistischen Vertreters, daß sich die Gewerk 
schaft von dem Nationalbegriff lösen müsse, um die richtige 
Auffassung von Klassenkampf Zu bekommen. 
Der rote Gewerkschaftspapst kam dann auf die 'inter 
nationale Lage zu sprechen und erklärte, -die Gewerkschaft 
ser für das Münchener Abkommen, über das sie nicht be 
fragt worden sei, nicht verantwortlich. Er nahm Stellung 
gegen das Abkommen, von dem er behauptete, daß es kein 
Fortschritt gewesen sei. Bei Behandlung der tschechoslowa 
kischen Frage kritisierte Jouhaux die Bemühungen Lord 
Runcimans. 
In innerpolitischer Hinsicht übte Jouhaux starke Kritik 
an den Notverordnungen. Man werde nicht dulden, daß die 
40 Stunden-Woche durch eine 45 Stunden-Woche ersetzt 
werde. Die Unternehmer wollten nicht so sehr die Gesun 
dung der Wirtschaft, als eine Wiederaufrichtung ihrer Auto 
rität. Die Arbeiter ließerr eine solche Willkürherrschaft nicht 
zu. Finanzminister Reynaud habe keine neuen Mittel ge 
funden. Aber die Arbeiter beugten sich nicht vor den unge 
rechten und ungesetzlichen Maßnahmen. Wenn Recht and 
Gerechtigkeit mißachtet würden, würden sich die Arbeiter 
klassen zusammenschließen, um gegen die Ungerechtigkeit 
zu kämpfen. 
Der Gewerkschaftskongreß in Nantes. 
Paris, 16. November. Auf der Sitzung des Gewerk 
schaftskongresses in Nantes am Dienstagnachmittag wurde 
eine von Jouhaux aufgesetzte Entschließung angenommen, 
die die Notverordnungen der Regierung Daladier miß 
billigt. Der Kongreß werde auf diese Angriffspolitik nicht 
nur mit der Verteidigung des bereits endgültig Erworbe 
nen antworten, sondern mit einem konstruktiven Plan, der 
den Bedürfnissen der wirtschaftlichen und sozialen Wieder 
aufrichtung des Landes tatsächlich entspreche. 
Ein Vertreter der Arbeitergewerkschaft der Buchindu 
strie kündigte einen allgemeinen Streik an, falls die Arbeit 
geber an der sozialen Gesetzgebung rühren würden. 
Die riesige Anzahl der noch auf der Rednerliste stehen 
den Gewerkschaftsvertreter machte eine Nachtsitzung not 
wendig, die eine lebhafte Aussprache brachte. Der Sekre 
tär des Pariser Gewerkschaftsverbandes, der Kommunist 
Henaff, wandte sich sehr heftig gegen die Notverordnun 
gen der Regierung, die er als einen Bruch des Geistes det 
Matignon-Abkommens bezeichnete. Der Sekretär der Be 
amten-Gewerkschaft, Lacosta, wies auf die Notwendigkeit 
der Beibehaltung der Gewerkschaftseinheit hin. 
Abschluß des Kongresses der Republikanischen Vereinigung- 
Paris, 16. November. Am letzten Tag des Kongresses 
der Republikanischen Vereinigung (Marin-Gruppe) stand 
die Aussprache über das Problem der Landesverteidigung 
auf der Tagesordnung. 
Der Abgeordnete des Jsnards umriß die Lage der Lust 
armee, die zu Beginn 1939 1270 Flugzeuge umfassen werde. 
Gemäß dem Plan des Luftfahrtministers seien für 1940 
2010 Linienflugzeuge vorgesehen. Frankreich leide an einer 
„Motorenkrise", die die Flugzeugherstellung hemme. 
Nach einem Vergleich der Luftstreitkräfte Frankreichs 
mit denen Deutschlands, Italiens und Sowjetrußlands 
unterstrich der Redner die Notwendigkeit, daß Frankreich 
ausreichende und gut ausgebildete Mannschaften haben 
müsse. Im Kriegsfalle müsse die Luftflotte den anderen 
Streitkräften die gebietsmäßigen Eroberungen ermöglichen. 
Der Abgeordnete Band befaßte sich mit der Kriegs 
marine und wies darauf hin, daß nach der Herabsetzung der 
Ausgaben für die Kriegsmarine im Jahre 1938 neue zu 
sätzliche Kredite vorgesehen worden seien, die dem Kriegs 
marineministerium für das laufende Jahr sechs Milliarden. 
Franken zur Verfügung stellten. 
Nach dem Alarm vom September sei die Rüstung der 
französischen Flotte durch zusätzliche Maßnahmen verstärkt 
worden. Es seien aber" gewisse Fehler und Lücken festgestellt 
worden, insbesondere bezüglich der Reserven und der Vor 
räte, der Luftabwehr und der Kolonien. 
Der Abgeordnete Daher unterstrich die wichtige Rolle 
der Handelsmarine im Kriegsfalle für die Versorgung der 
Armeen und des Volkes. 
General Niessel ergriff dann das Wort zu allgemeinen 
Erwägungen über die Landesverteidigung, die sich nicht nur 
auf die militärischen Streitkräfte stütze, sondern auch auf 
die diplomatische, auf die finanzielle, die wirtschaftliche und 
die industrielle Lage, wie überhaupt auf den sozialen und 
moralischen Stand der Nation. 
Ausgehend von der „deutschen Gefahr", die noch Ver 
schärft sei durch die Schaffung der Achse Berlin —Rom und 
durch das Antikominternabkommen, befaßte sich der Gene 
ral mit den Bündnissen Frankreichs, wobei er besonderen 
Nachdruck auf die Entente mit England legte. 
Der General forderte dann ein einheitliches Oberkom 
mando schon Zu Friedenszeiten und empfahl die Einführung 
der dreijährigen Dienstzeit. 
Niessei betonte die Notwendigkeit der industriellen Mo 
bilisierung, der Ungleichung der Sozialgesetze an die Not 
wendigkeiten der Landesverteidigung und einer engen Zu 
sammenfassung der militärschen Mmisterien schon zu Frie 
denszeiten. 
Anschließend wurden Berichte verlesen, in denen sich 
die Berichterstatter mit der innen- und der außenpolitischen 
Lage beschäftigten. In einem dieser Berichte wird festge 
stellt, daß ein neues Europa geboren worden sei. Deutsch 
land nehme in diesem neuen Europa eine vorherrschende 
Stellung ein. Der Berichterstatter wandte sich dann gegen 
jede Abtretung französischen Mandatsgebietes. 
In dem Bericht über die allgemeine Politik der Partei 
wird ausdrücklich festgestellt, daß die Republikanische Ver 
einigung jeder Regierung das Vertrauen versage, die mit 
den Marxisten regiere oder auch nur die Fühlung zu ihnen 
beibehalte. Dies gelte auch für das redikalsoziale Kabinett. 
Amnestie in Lettland. 
Riga, 16. November. Anläßlich des 20. Jahrestages der 
Unabhängigkeit Lettlands hat die Regierung eine Amnestie 
beschlossen, die sich auf politische und andere Verbrechen er 
strecken wird. 
Chamberlain bei König Karl. 
London, Ik. November. König Karl von Rumänien 
empfing am Mittwochabend Premierminister Chamber 
lain im Buckingham-Palast. 
Wie der diplomatische Korrespondent von Preß Associa 
tion wissen will, nimmt König Karl die Gelegenheit seines 
Besuches wahr, um mit britischen Ministern beide Länder 
angehende Fragen zu erörtern. So werde er am Donners 
tag in der Lage sein, mit Außenminister Lord Halifax 
zu sprechen. 
Die mit Chamberlain gepflogene Unterredung habe sich 
zweifellos mit Deuschlands wirtschaftlicher Tätigkeit in Ru 
mänien befaßt, sowie mit der Möglichkeit, die rumänische 
Ausfuhr nach Großbritannien zu erhöhen. Auch seien viel 
leicht Angelegenheiten, die mit rumänischen Oellieferungen 
in Verbindung ständen, erörtert worden. 
Hingegen finden Gerüchte über eine englische Anleihe 
an Rumänien in amtlichen Kreisen keine Unterstützung. 
Pirow nach Deutschland unterwegs. 
London, 17. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow ist am Mittwochabend aus London 
nach Deutschland abgereist. 
Kauada liefert -Großbomber all England. 
London, IL. November. Lustfahrtminister Sir Kings-- 
ley Wood gab im 'Unterhaus bekannt, daß die englisch 
kanadischen Verhandlungen über die Herstellung von Bom 
bern für die britische Luftwaffe in Kanada erfolgreich be 
endet und ein Abkommen unterzeichnet worden sei, wonach 
die britische Regierung einen erstmaligen Auftrag für die 
Herstellung von- Großbombern an kanadische Werke ver 
geben hat. Der kanadische Konzern habe sich verpflichtet, 
während der nächsten Jahre die Produktionsfähigkeit so 
aufrecht zu erhalten, daß, wenn notwendig, auch weitere 
große Aufträge nach Kanada vergeben werden könnten. 
In Kanada sei eine große Zentralgesellschaft geschaffen 
worden, die die gesamten Lieferungen an die britische Luft 
waffe kontrolliere. Diesem neuen kanadischen Flugzeug 
werkverband gehörten noch sechs weitere Firmen an, die 
zum Teil Ersatzteile und Einzelteile herstellten. Nach dem 
neuen Vertrag handele es sich zunächst um einen einmaligen 
Auftrag. Er sehe aber gleichzeitig vor, daß die Produk 
tionskraft des neuen kanadischen Konzerns laufend erwei 
tert werde. 
Schließlich gab der Minister bekannt, daß augenblicklich 
in London mit zwei anderen kanadischen Gesellschaften 
wegen der Herstellung von Jagd- und Aufklärungsflugzeu 
gen Verhandlungen geführt würden. 
Elektrizitätsarbeiterstreik in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 17. November. Nachdem das Arbeits 
gericht am Dienstag den fünf Bundesstaaten umfassenden 
Streik der Elektrizitätsversorgung für legal erklärt hat, ist 
mit einer langen Dauer des Streiks zu rechnen. Obwohl 
teilweise ein Notdienst eingerichtet worden ist, um die 
Trinkwasserversorgung sicherzustellen, herrscht unter der 
Bevölkerung der betroffenen Gebiete große Empörug gegen 
die Streikenden. 
In der Industriestadt Leon (Staat Guanajuato) patrou 
illiert Militär angesichts der drohenden Haltung Zehntau 
sender zwangsweise feiernder Schuharbeiter gegen die Strei 
kenden. In Leon, Celaya und Jrapuato fanden Antistreik 
kundgebungen statt. Falls der Streik bis Freitag früh nicht 
beendet worden ist, will der Gefamthandel der Republik 
einen achtstündigen Proteststreik durchführen. 
Wohlverdiente Abfuhr. 
Mexiko-Stadt, 17. November. Die Zeitung Ultimos 
Noticias verabfolgt den Amerikanern, die sich nicht genug 
über die Behandlung der Juden in Deutschland aufregen 
können, eine kräftige Abfuhr. Das Blatt erinnert die Ame 
rikaner an die Behandlung der Neger in den Vereinigten 
Staaten und weist die Kritiker auf jenes Bibelwort hin, 
das von dem Splitter im fremden und dem Balken im eige 
nen Auge handelt. 
Explosion in Jaffa enthüllt jüdische Bombensabrikaiion. 
Jerusalem, 16. November. In einem Hause des jü 
dischen Viertels von Jaffa ereignete sich eine schwere 
Explosion. Zwei Bomben, die offenbar von Juden zu 
Attentaten hergestellt worden waren, gingen in die Luft 
und beschädigten die Wände und das Dach des Hauses. Das 
gerade aufgehobene Ausgehverbot für Jaffa wurde sofort 
wieder verhängt. 
Am Eingang der Altstadt Jaffas wurde ein Araber er 
schossen aufgefunden. 
Militärunruhen nach dem Verschwinden Blüchers. 
Schanghai, 16. November. Wie erst jetzt bekannt wird, 
brachen Mitte Oktober unter den Sowjettruppen der Aeuße 
ren Mongolei Meutereien aus. Die Soldaten töteten 
eine Anzahl politischer Kommissare, die nach dem Verschwin 
den Blüchers dorthin geschickt worden waren. 
Nach einer Sonderinformation der sowjetrussischen Zei 
tung Slovo in Schanghai gerieten die Sowjetkommissare 
dadurch in Gegensatz zu der Mannschaft, daß sie eine An 
zahl Stabsoffiziere verhafteten. Die Meuterei begann in 
einer kleinen Garnison südlich von Urga und breitete sich 
dann auf andere Standorte aus. 
Die Meutereien wurden durch Flugzeuge und 
Bomben und Maschinengewehrfeuer blutig nieder 
geschlagen. Zahlreiche Verhaftungen von Mongolen 
führern und Lamapriestern, die angeblich mit Japanern in 
Verbindung gestanden haben sollen, schlössen sich an. 
Die meuternden Truppen wurden durch neue Verbände 
aus Westsibirien und dem Ural besetzt. Weiter wurden 
mongolische Regierungsmitglieder beseitigt, an deren Stelle 
Sowjetrussen traten. 
Strengere Einbürgerungsvorschriften in Aegypten. 
Kairo, 16. November. In Aegypten sind die Vorschrif 
ten für die Einbürgerung wesentlich verschärft worden. 
Nach den jetzt geltenden Bestimmungen muß jeder, der sich 
um die Einbürgerung bewirbt, die arabische Sprache be 
herrschen. 
Ein offener Brief an den Erzbischof von Canterbury. 
Kairo, IK. November. Die ägyptische Frauenrechtlerin 
Frau Hoda Charawi, veröfentlicht in der Zeitung Duftur 
einen offenen Brief an den Erzbifchof von Canter 
bury. Sie erinnert daran, daß England 1924 anläßlich 
der Ermordung des englischen Sirdars, Sir Lee Stack, 
trotz der ägyptischen Entschuldigungen für dieses Verbrechen 
Aegypten 500 000 Pfund Buße und die Zurückziehung der 
ägyptischen Truppen aus dem Sudan auferlegte, ohne daß 
der Erzbischof seine Stimme erhob. 
Die englischen Truppen töteten Männer, Frauen und 
Kinder in Palästina, obwohl sie unschuldig seien und nun 
das Verbrechen begingen, ihr Vaterland zu verteidigen. 
Hiergegen habe der Erzbischof keinen Einspruch erhoben. 
Doch erhebe er jetzt seine Stimme, weil die Deutschen 
den Juden eine.Buße auferlegten als Vergeltung für das 
Verbrechen an dem deutschen Diplomaten, bei dem der 
Attentäter selbst Rache an Deutschland als Grund angab. 
Kein Jude habe gegen dieses Verbrechen Stellung ge 
nommen. 
„Ist ihre Freundschaft Herr Erzbischof, nur den Juden 
vorbehalten? Welche Grundsätze gelten für den Unterschied 
zwischen Gut und Böse?" 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 