
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juli 
Nr. 
887 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 8. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat dem 
Albertus Claaßen in Heide aus Anlaß der Voll 
endung seines 100.Lebensjahres ein.Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft. 
Verlin, 7. Juli. Der Reichswir't schaftsmini st er 
hat durch einen Erlaß an die Reichswirtschaftskammer eine 
Reform der Organisation der gewerblichen Wirtschaft in 
Kraft gesetzt. Nachdem durch die bisherigen gesetzlichen Be 
stimmungen das früher freie Verbandswesen der Wirtschaft 
in die neue Organisation übergeführt und eine Verbindung 
Zwischen Kammern und Gruppen angebahnt worden war, 
soll nunmehr diese Verbindung bei den Wirtschaftskammern 
durchgeführt werden. 
In dem Erlaß wird zunächst die Notwendigkeit einer 
selbständigen Organisation der gewerblichen Wirtschaft her 
vorgehoben, die das Werkzeug der Reichsregierung für die 
Durchführung ihrer Wirtschaftspolitik und das Bindeglied 
zwischen Regierung und Wirtschaft sein soll. Die Verbin 
dung von Gruppen und Kammern wird zunächst bei den 
Wirtschaftskammern erfolgen, wobei die bisherigen Bezirks 
gruppen der Reichsgruppe Industrie in Industrieab 
teilungen der Wirtschaftskammern und die der Reichsgruppe 
Handel in Unterabteilungen der Wirtschaftskammern 
übergeführt werden. 
Die Industrie- und Handelskammern des Bezirks wer 
den in einer Kammerabteilung der Wirtschaftskammer zu 
sammengefaßt, die an die Stelle der aufzulösenden land 
schaftlichen Zweckvereinigungen tritt. Der Erlaß enthält 
ferner Bestimmungen über die Regelung der Beiträge und 
des Haushalts, wobei zwischen Hauptmitgliedern, Zuch- und 
Listenmitgliedern unterschieden wird. Die Beiträge sollen 
innerhalb jeder Wirtschaftsgruppe nach einheitlichen Maß 
stäben und in einem Betrage eingezogen werden. 
Der Erlaß sieht weiter Einzelbestimmungen zur Ver 
einfachung der Organisation und zur Erhöhung ihrer Wirk 
samkeit vor. Die Schaffung eines Ehrengerichtshofes der 
deutschen Wirtschaft wird in Aussicht gestellt. Der Reichs 
wirtschaftsminister bringt in dem Erlaß schließlich zum 
Ausdruck, daß er nach Durchführung dieser Reform die 
Organisation der gewerblichen Wirtschaft stärker als bisher 
in die Tagesarbeit der Wirtschaftspolitik einschalten werde. 
Das Heidelberger Reichskulturlager. 
Heidelberg, 7. Juli. Das Reichskulturlager in Heidel 
berg stand am Dienstag im Zeichen einer eingehenden 
Aussprache über die gesamte Volkstumsarbeit. Ober 
bürgermeister Dr. Neinhaus und andere Persönlich 
keiten statteten dem Lager einen kurzen Besuch ab. Mit 
dem D Juli ist der letzte Tag des Vorlagers abgelaufen, 
am Mittwoch wird das Hauptlager beginnen, das bis 
16. Juli dauern wird. 
Urteilsspruch des Bremerhavener Seeamtes. 
Bremerhaven, 7. Juli. Das Seeamt Bremerhaven ver 
handelte über den Zusammenstoß zwischen dem Schnell 
dampfer „Columbus" des Norddeutschen Lloyd und dem 
italienischen Frachtdampfer „Antonietta Lauro", der sich 
am 27. Mai 1936 südlich South Godwin-Feuerschiff er 
eignet hat. Beim Zusammenstoß hat „Antonietta Lauro" 
schwere Beschädigungen erlitten. Nach dem vom Seeamt 
verkündeten Spruch haben die Ursachen des Unfalls nicht 
einwandfrei festgestellt werden können, insbesondere auch 
nicht, ob er auf falschen Manövern eines der beteiligten 
Schiffe zurückzuführen ist, da Zeugenaussagen von der 
Besatzung des italienischen Schiffes dem Seeamt nicht vor 
gelegen Ein schuldhaftes Verhalten der Schiffs 
leitung des „Columbus" ist in der Verhandlung nicht fest 
gestellt worden. Das Verhalten des deutschen Schiffes 
nach dem Zusammenstoß entsprach den gesetzlichen Vor 
schriften. 
Pariser Kammerausschuß genehmigt Olympiakredit. 
Paris, 7. Juli. Ter Finanzausschuß der Kammer hat 
die Regierungsvorlage über die Nachtragskredite für Juni 
geprüft. Bei dieser Gelegenheit wurde auch der Kredit 
voneinerMillionFranken, den die Regierung für 
die Beteiligung Frankreichs an den Olym 
pischen Spielen beantragt hatte, trotz der Opposition 
der Kommunisten unverändert angenommen. 
Salengro: Fabrikbesetzungen werden nicht mehr geduldet. 
Paris, 7. Juli. Der Senat hat am Dienstag eine An 
frage des Bürgermeisters von Versailles, Senators Henry 
Haye, erörtert, der die Regierung über die Maßnahmen be 
fragte, die sie ergreifen wolle, um den Betrieb der öffent 
lichen Dienste, die Arbeitsfreiheit, die Sicherheit der 
Bürger und die Achtung vor den republikanischen Ein 
richtungen zu gewährleisten. 
Der Interpellant schilderte die Ausschreitungen, die sich 
in Versailles und an verschiedenen Plätzen im Verlaufe der 
Streikbewegung ereignet haben, und sprach die Befürch 
tung aus, daß dieser von Moskau geschürte „Guerillakrieg 
der Straße" in einen Bürgerkrieg ausarten könne. 
Nach eingehender Aussprache, in deren Verlauf Innen 
minister Salengro im Namen der Regierung eindeutig er 
klärte, daß Besetzungen von Fabriken und anderen Be 
trieben und sonstige Angriffe gegen die öffentliche Ord 
nung in Zukunft nicht mehr geduldet würden, nahm der 
Senat mit 230 gegen eine Stimme eine Entschließung an, in 
der der Senat Kenntnis von der Erklärung der Regierung 
nimmt, daß sie die öffentliche Ordnung in voller Achtung 
vor den republikanischen Gesetzen sicherstellen wolle. 
Die Aussprache verlief wie folgt: Senator Bienvenu- 
Martin, der Vertreter der Demokratischen Linken (der 
größten linksbllrgerlichen Partei des Senats), fragte den 
Innenminister Salengro, ob die Regierung bereit und ge 
willt sei, die Besetzung der Fabriken und sonstigen wirt 
schaftlichen Betriebe nicht mehr zu dulden. 
Innenminister Salengro antwortete im Namen der 
Regierung, daß diese entschlossen sei, allen Angriffen gegen 
die öffentliche Ordnung, von welcher Seite sie auch kom 
men mögen, ein Ende zu setzen. Außerdem teilte der 
Innenminister, ebenfalls auf eine Anfrage, mit, daß 
Soldaten, die an einem Volksfrontumzug in Versailles 
teilgenommen hätten, vom Platzkommandanten streng be 
straft worden seien. 
Senator Bienvenu-Martin verlangte dann vom Innen 
minister eine unzweideutige Antwort darüber, ob neue Be 
setzungen von Fabriken und Unternehmen geduldet werden 
würden. 
Salengro wiederholte, daß die Regierung entschlossen 
sei, die öffentliche Ordnung sicherzustellen. Wenn künftig 
Besetzungen von Geschäftshäusern, Werken, landwirtschaft 
lichen Betrieben usw. versucht werden würden, würde die 
Regierung diesen Absichten mit allen geeigneten Mitteln 
entgegentreten. Der Innenminister bemerkte außerdem, 
daß die erste Fabrikbesetzung noch auf die Zeit der Regie 
rung Sarraut Zurückgehe und daß bei Uebernahme der 
Regierung durch die Volksfront bereits 100 000 Arbeiter 
die Werke besetzt hielten. 
Senator Sarraut erklärte hierzu, seine Regierung habe 
zwar den Anfang der Besetzung zugelassen, könne es aber 
nicht ruhig hinnehmen, wenn jetzt gewisse Leute Mut be 
kämen und diese Tatsache brandmarkten. Er habe jeden 
falls nichts unternehmen wollen, was im Ausland Hoff 
nungen auf einen Bürgerkrieg in Frankreich hätte auf 
kommen lassen können. 
Der neue polnische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 7. Juli. Außenminister Delbos hat am Quai 
d'Orsay den neuerannten polnischen Botschafter in Paris, 
Lukasiewiez, empfangen, der ihm die Abschrift seines 
Beglaubigungsschreibens überreichte. 
Belgische Finanzzeitung in Frankreich verboten. 
Paris, 7. Juli. Der französische Innenminister hat den 
Berkauf und die Verteilung der belgischen Finanzzeitung 
L'Heure Financiere für das gesamte französische 
Gebiet verboten. In der Begründung heißt es, daß die 
Aufsätze dieser Zeitung „dem französischen Kredit und dem 
Sparwesen Abbruch taten". 
Die französische Flugzeugkanone 23. 
Paris, 8. Juli. Die Veröffentlichung der von Henry 
de Kerillis in der Kammer geplanten Anfrage über die Aus 
lieferung von Plänen der französischen Flugzeugkanone 23 
an Sowjetrußland hat den Luftfahrtminister Cot sehr er 
regt, da es bisher üblich war, die Anfragen über die natio 
nale Verteidigung zuvor dem Ministerrat zuzuleiten. Der 
Luftfahrtminister befürchtet außerdem, wie er in den Wan 
delgängen der Kammer zu erkennen gab, daß sich durch diese 
Anfrage insofern diplomatische Unzuträglichkeiten ergeben 
könnten, als über die Natur der Beziehungen zwischen 
Frankreich und Sowjetrußland ein falscher Eindruck er 
weckt werden könnte. Der Minister hat sich bereit erklärt, 
am kommenden Freitag auf die Anfrage bezüglich der Flug 
zeugkanone 23 zu antworten. 
Reform der Bank von Frankreich. 
Paris, 8. Juli. Die Regierung hat ihre Absicht, die Re 
form der Bank von Frankreich durch Verordnung zu regeln, 
aufgegeben und statt dessen einen Gesetzentwurf eingebracht, 
der die vorgesehenen Aenderungen umsaßt. Es heißt, daß 
die ablehnende Haltung der Radikalsozialisten und des ge 
samten Senats die Regierung veranlaßt hat, in diesen 
Punkten auf die geforderten Vollmachten zu verzichten und 
statt dessen ein neues Gesetz vorzulegen, das im wesentlichen 
bestimmt: 
1. Erweiterung der Aktionär-Vollversammlung, 
2. Erweiterung des Regentschaftsrates der Bank durch 
Hinzuziehung von Vertretern der wirtschaftlichen 
Organisationen, 
3. Abschaffung der Bestimmung, daß der Gouverneur 
Aktionär der Bank sein muß. 
Neue Rüstungsforderungen der englischen Regierung. 
London, 8. Juli. Die weitere Verstärkung und Beschleu 
nigung der britischen Aufrüstungsmaßnahmen wird dadurch 
gekennzeichnet, daß am Dienstag neue zusätzliche Haus 
haltsforderungen für die Flotte und die Luftstreitmacht im 
Unterhaus niedergelegt wurden. Ein Zusatzhaushalt für 
die Armee in Höhe von sechs bis sieben Millionen Pfund 
wird ebenfalls in den nächsten Tagen veröffentlicht werden. 
Schon jetzt steht fest, daß die zusätzlichen R'ü stungsnus - 
gaben, die über die ursprünglichen diesjährigen Militär 
haushalte hinausgehen, rund 30 Millionen Pfund 
betragen werden. Für die Flottenrüstungen allein ist bis 
her bereits die gewaltige Summe von rund 80 Millionen 
Pfund veranschlagt worden, die nunmehr noch weiter er 
höht wird. Das Parlament wird noch vor der Sommer 
vertagung aufgefordert werden, die Zusatzhaushalte aus 
Dringlichkeitsgründen zu verabschieden. 
Besserung in der englischen Rekruteneinstellung. 
London, 7. Juli. Die Besserung der Rekruteneinstellung 
für die Heimatarmee hält weiter an. Im Juni 1936 sind 
1393 Rekruten gegenüber 2856 im Juni 1935 eingestellt 
worden. Die Einstellung im zweiten Vierteljahr 1936 
(April-Juni) beläuft sich auf 16115 gegen 10 001 im ent 
sprechenden Zeitraum des Vorjahres. 
Ungarnreise des österreichischen Vizekanzlers. 
Budapest, 8. Juli. Der österreichische Vizekanzler 
Baar-Varenfels trifft, wie am Dienstag mitgeteilt 
wurde, am Mittwoch zu einem mehrtägigen Besuch in Buda 
pest ein. Ueber den Zweck des Besuches werden keinerlei 
Auskünfte erteilt. Der Vizekanzler wird nach seiner An 
kunft dem Ministerpräsidenten Gömb ö s, der sich zur Ge 
nesung auf seinem Landgut in der Nähe von Budapest auf 
hält, einen Besuch abstatten und dann den Stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Daran yi, den Außenminister von 
Kanya und den Innenminister von Kozma aufsuchen. 
Die Umgestaltung des italienischen^AottkÄW.^W^LS 
Rom, 7. Juli. Wegen der WiederäuNahmMxK Güter 
verkehrs mit Italien haben sich, Wie 
Giornale d'Jtalia bereits Botschafter, 
Delegierte und HandelsmissiMeH iW 
tionsländer bemüht. Alle wollten den bor Eröffnung des 
Sanktionskrieges innegehabten Platz Wieder einnehmen, 
jedes den verloren gegangenen Posten wieder besetzen. 
Demgegenüber betont „Giornale d'Jtalia" nochmals die 
starke Umstellung, die das gesamte Wirtschaftsleben Ita 
liens und sein Außenhandel während des Sanktionskrieges 
auf allen Gebieten erfahren habe. 
Das Blatt schreibt: „Die neuen Positionen Italiens, 
für die auf allen Gebieten der landwirtschatflichen und in 
dustriellen Erzeugung große Kapitalien investiert und ge 
waltige wirtschaftliche Anlagen unter der Zwangslage der 
Sanktionen geschaffen werden mußten, können nicht mehr 
rückgängig gemacht werden. Das Gleiche gilt für einen 
Teil der neugeschaffenen Handelswege. Für die Wiederauf 
nahme des internationalen Güterverkehrs mit Italien nach 
den Sanktionen muß von diesen neuen Tatsachen aus 
gegangen werden. 
„Italien selbst wird diese neuen Aufgaben vorurteils 
los anfassen, jedoch unter genauer Berücksichtigung der 
neuen Verhältnisse seiner Wirtschaft. Es hat keinen der mit 
den Sanktionsländern bestehenden Handelsverträge durch 
brochen oder zerstört. Wenn jedoch nunmehr die Sanktions 
länder auf den italienischen Markt zurückkehren, so müssen 
sie für die neue Sachlage und die dadurch bedingten neuen 
Erfordernisse Italiens Verständnis zeigen. Der Außen 
handel muß sich mehr als je unter Berücksichtigung der 
Leistungsfähigkeit der italienischen Wirtschaft abspielen. 
Wer an Italien Verkaufen will, muß auch bei Italien ein 
kaufen und darf sich nicht daraus versteifen, nicht unbedingt 
notwendige Erzeugnisse oder solche absetzen zu wollen, die 
Italien heute von seiner Landwirtschaft und seiner In 
dustrie beziehen kann. Der Grundsatz eines genauen 
Gleichgewichts in seinem Außenhandel ist heute mehr als 
je für die Handelspolitik Italiens bestimmend. Die 
Wiederaufnahme des Güteraustausches, gegen die sich 
Italien nicht sträubt, die es aber auch nicht betreibt, muß 
nach Maßgabe dieses Grundsatzes geregelt werden." 
Die Beratungen der Meerengenkonferenz. 
Montreux, 7. Juli. Die Meerengen-Konferenz unter 
zog am Dienstag die Vorschläge des englischen Entwurfs 
über die Durchfahrt von Kriegsschiffen und ihren Ausenthalt 
im Schwarzen Meer in Friedenszeiten einer vorläufigen 
Durchberatung, bei der eine Reihe wichtiger Punkte in der 
Schwebe blieb. 
Zu Artikel 11 des englischen Entwurfs, der ganz all 
gemein eine Tonnagebegrenzung für die Durchfahrt vor 
sieht, stellte die türkische Abordnung einen Abänderungs 
antrag, wonach die Kriegsschiffe von Uferstaaten des 
Schwarzen Meeres nicht an diese Grenzen gebunden sein 
sollen. Dieser Abänderungsantrag soll den russischen 28 000 
Tonnen-Schiffen jederzeitige Ausfahrt nach der Ostsee und 
nach Ostasien ermöglichen. Ein Beschluß wurde nicht ge 
faßt, nachdem sich der englische Vertreter die Stellungnahme 
seiner Regierung vorbehalten hatte. 
Auch über Artikel 11 des englischen Entwurfs, der 
Kriegsschiffsbesuche auf Einladung der türkischen Regie 
rung von der allgemeinen Tonnagebegrenzung ausschließen 
will, wurde noch keine Einigung erzielt. 
Die Aussprache über die Höchsttonnage der zum 
vorübergehenden Aufenthalt im Schwarzen Meer zuge 
lassenen Streitkräfte von Nichtuferstaaten konnte am Diens 
tag noch nicht abgeschlossen worden. Der zulässige Höchst 
anteil einer einzelnen Macht an dieser Gesamttonnage 
wurde von Dreiviertel auf Zweidrittel herabgesetzt, die nor 
male Aufenthaltsdauer von vier Wochen auf drei Wochen. 
Die vom englischen Entwurf vorgesehene Ausnahme von 
der TonnagebegrenZung zu Gunsten humanitärer Zwecke 
ein Begriff, der noch nicht näher erläutert worden ist 
veranlaßte eine längere Aussprache. Im übrigen bemühte 
sich der Präsident um eine Vergleichslösung, deren Einzel 
heiten das Technische Komitee ausarbeiten soll. 
Die französische Abordnung äußerte erneut Vorbehalte 
hinsichtlich der Unterscheidung der einzelnen Kriegsschiffs 
typen und beantragte eine Sonderregelung für die Stations 
schiffe der in der europäischen Donaukommission ver 
tretenen Mächte. 
Tschechische Sokols als Wegbereiter des Bolschewismus. 
Budapest, 7. Juli. In einem Preßburger Bericht des 
nationalvölkischen Uj Magyarsag werden eingehend 
die Bemühungen der tschechischen Pfadfinder, der Sokols, 
geschildert, die slowakische Bevölkerung der Tschechoslowakei 
sür den Bolschewismus zu gewinnen. Zu den Sokol-Feiern 
in Preßburg habe die Prager Regierung Tausende von 
tschechischen Sokols zur Stimmungmache nach Preßburg 
entsandt. Die Bevölkerung sei aber von den Feiern 
demonstrativ ferngeblieben und habe damit deutlich ihrer 
völligen Ablehnung gegenüber den Versuchen einer Beein 
flussung des Volkes in bolschewistischem Sinne Ausdruck 
verliehen. Seit der Freundschaft zwischen der Tschecho 
slowakei und Sowjetrußland hätten sich die Gegensätze 
zwischen den Sokol-Führern, unter denen sich viele ausge 
sprochene Sowjet-Freunde befänden, und der slowakischen 
Bevölkerung immer mehr verschärft. Die slowakische Be 
völkerung sei entschlossen, noch schärfer als bisher gegen die 
in den Mantel des Staatsschutzgesetzes gehüllte offene 
Diktatur der Prager Regierung und gegen die tschechisch 
sowjetrussische Freundschaft zu kämpfen, die ganz Europa 
mit dem Schrecken des Bolschewismus bedrohe. Die 
Stimmung in der Slowakei sei gegenwärtig äußerst ge 
spannt. 
Der Bericht weist noch darauf hin, daß die Tschechen 
neue Angriffe gegen die materiellen und kulturellen Werte 
der Minderheiten Planten. So beabsichtige die tschechische 
Agrarpartei, den Besitz der deutschen und ungarischen Be 
völkerung in der nach dem neuen Staatsschutzgesetz ge 
schaffenen Grenzzone auf höchstens 30 Joch festzusetzen. 
Ferner bestehe die Absicht, in der Grenzzone tschechische 
Siedlungen unter Verwendung des den Minderheiten ent 
eigneten Grundbesitzes anzulegen. 
Berichtigung. 
In der ersten Meldung auf der Abend- und Nachtaus 
gabe Nr. 886 „Empfang der englischen Frontkämpfer in 
Braunschweig" muß es in der vorletzten Zeile nicht 
„Hannover", sondern „Braunschweig" heißen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. . 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 