
Vormittags- « Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 6. August 
Nr. 
1068 
Der neue spanische Botschafter beim Führer. 
Berchtesgaden, K. August. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute in seinem Hause aus dem Ober 
salzberg den vom Chef des Spanischen Staates General 
Franeo ernannten neuen Spanischen Botschafter Antonio 
Marques de Magaz zur Entgegennahme seines Be 
glaubigungsschreibens. 
Der Botschafter war von dem bisherigen Spanischen 
Geschäftsträger in Berlin, Baron de la Tor res, und 
dem Militärattache, Oberst i. Genst. M a r t i n e z, sowie dem 
stellvertretenden Protokollches des Auswärtigen Amtes, 
Legationsrat Boitze, begleitet. Am Bahnhof Berchtes 
gaden wurde er bei seinem Eintreffen durch Staatssekretär 
und Chef der Präsidialkanzlei Dr. Meißner empfangen 
und im Kraftwagen des Führers zum Obersalzberg geleitet, 
wo eine Wache der SS.-Leibstandarte ihm Ehrenbezeugun 
gen erwies. 
Botschafter Marques de Magaz überreichte das Hand 
schreiben seines Staatschefs General Franca dem Führer 
und Reichskanzler mit einer Rede in spanischer Sprache, die 
in deutscher Uebersetzung wie folgt lautet: 
„Exzellenz! 
„Es ist für mich eine besondere Ehre, die ich als beste 
und würdigste Krönung meines Lebens und meiner Lauf 
bahn betrachte, Euerer Exzellenz das Beglaubigungs 
schreiben zu überreichen, das mich als außerordentlichen und 
bevollmächtigten Botschafter des Generalissimus Franca, 
Chef des Spanischen Staates, bei Euerer Exzellenz akkre 
ditiert. 
„Seit langer Zeit unterhält Spanien die besten Be 
ziehungen zu Deutschland, Beziehungen, die auch durch 
den großen europäischen Krieg keine Beeinträchti 
gung erlitten, jedoch jetzt, wo mein Land durch den bluti 
gen Kampf zerrissen ist, fühlt das gesunde, von General 
Franca geleitete Spanien umsomehr die gleiche Gesinnung 
wie Deutschland, die sich im gemeinsamen Haß gegen den 
Kommunismus ausdrückt, sowie eine unermeßliche Dank 
barkeit für ihm erwiesene wahre und echte Freundschaft. 
„Diese Dankbarkeit in einem so feurigen und freigebiegen 
Land wie Spanien ist der beste Beweis für eine feste 
und offene Freundschaft, die einen glücklichen Aus 
tausch der materiellen und moralischen Interessen zwischen 
den beiden Ländern zu sichern verspricht. 
„In der Tat besteht kein Zweifel, daß viele der Grund 
lagen, die das Dritte Reich verkörpern, und die auf die kluge 
und zähe Politik Euerer Exzellenz zurückzuführen sind, auch 
in Spanien ihre Anwendung finden werden, natürlich inner 
halb seiner besonderen Eigenart und Tradition. 
„Die Mission des Botschafters wird unter diesen Bedin 
gungen eine leichte fein, da er, wovon ich überzeugt bin, 
mit der wohlwollenden Unterstützung Euerer Exzellenz und 
der in der Regierung tätigen Mitarbeiter rechnen kann. 
„Als alter und steter Bewunderer Deutschlands, seiner 
Tugenden, seiner Wissenschaften und Methoden, werde ich 
meinen ganzen Willen in diese Mission legen, die mir Gene 
ral Franco aufgetragen hat, wobei er mehr auf seine 
Freundschaft zu mir als auf meine geringen Verdienste 
achtete. 
„Der bei meiner Ankunft unterzeichnete Vertrag, 
der die Handelsgrundlagen zwischen Deutschland 
und Spanien festlegt, ist ein glückliches Vorzeichen 
dafür, daß sich während meiner hiesigen Amtstätigkeit die 
Bande, die unsere Völker miteinander verbinden, enger und 
enger gestalten werden. 
„Gestatten mir Euere Exzellenz, daß ich von ganzem 
Herzen die aufrichtigsten Wünsche für die Zukunft und den 
Ruhm des Deutschen Reiches sowie für die Gesundheit 
Euerer Exzellenz zum Ausdruck bringen darf, da Euere 
Exzellenz es verstanden hat, dem Deutschen Volke die Hand 
lungsfreiheit wiederzugeben und den Stolz seiner Würde, 
wenn überhaupt noch möglich, zu steigern vermochte." 
Der Deutsche Reichskanzler antwortete mit folgender 
Ansprache: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Seine Exzellenz 
Herr Francisco Franco Bahamonde, Chef des Spanischen 
Staates und Generalissimus des nationalen Heeres, Sie 
als außerordentlichen und bevollmächtigten Botschafter bei 
mir beglaubigt. 
„Es ist mir eine besondere Freude, in Ihnen einen Ver 
treter des Spanischen Volkes zu begrüßen, dessen Ringen 
um seine Einigkeit und seine Freiheit ich seit langem mit 
wärmster Sympathie verfolge. Das Deutsche Volk, das mit 
dem Spanischen durch Jahrhunderte alte freundschaft 
liche, auch in den Stürmen des Weltkrieges bewährte 
Beziehungen verbunden ist, nimmt an dem heroi 
schen Kampf des Spanischen Volkes und an dem Auf 
bau des Spanischen Staates regsten inneren Anteil. 
„Es ist des Deutscheu Volkes und mein aufrichtiger 
Wunsch, daß es der Armee Ihres Staatschefs, des Herrn 
Generals Francs, gelingen möge, dem Spanischen Volke 
Frieden und Freiheit zu erkämpfen und damit zugleich eine 
Gefahr Zu bannen, die über die Grenzen Ihres Landes 
hinaus Europa bedroht. 
„Ich fühle mich einig mit Ihnen in der Auffassung, daß 
das gemeinsame Ziel der Abwehr der zerstören 
den Kräfte des internationalen Kommunis 
mus unsere beiden Völker eng verbindet. Meine be 
sonderen Wünsche begleiten daher die spanische Staats 
führung in ihrem Bestreben, einen der spanischen Eigenart 
und Ueberlieferung entsprechenden nationalspanischen Staat 
aufzubauen. 
„Sie haben, Herr Botschafter, die Unterzeichnung des 
neuen Handelsabkommens zwischen Deutschland 
und Spanien als ein günstiges Vorzeichen für die engere 
Gestaltung des Verhältnisses zwischen unseren beiden Län 
dern bezeichnet. In der Ueberzeugung, daß der Ausbau 
der wirtschaftlichen Beziehungen im wohlverstandenen In 
teresse Deutschlands und Spaniens liegt, ist es auch mein 
lebhafter Wunsch, daß der Güteraustausch nach Kräften ge 
fördert wird. Sie können hersichert sein, daß Sie bei der 
Durchführung Ihrer Aufgabe wie überhaupt bei der Er 
füllung Ihrer Mission meine persönliche Unterstützung und 
das wohlwollendste Entgegenkommen der Reichsregierung 
finden werden. 
„Die Versicherung aufrichtiger und inniger Freundschaft, 
die Herr General Franco in seinem Handschreiben für das 
Deutsche Volk und für mich persönlich zum Ausdruck ge 
bracht hat, erwidere ich auf das lebhafteste. Ich heiße Sie, 
Herr Botschafter, im Namen des Deutschen Reiches herzlich 
willkommen." 
Hieran schloß sich eine längere freundschaftliche Unter 
haltung des Führers und Reichskanzlers mit dem neuen 
Botschafter. Dieser stellte ihm im Anschluß daran die vor 
genannten Mitglieder seiner Botschaft vor, die der Führer 
einzeln begrüßte. 
Im Laufe des Nachmittags kehrte Botschafter Marques 
de Magaz mit seinen-Begleitern über die Alpenstraße und 
die Autobahn nach München zurück, von wo er am Abend 
die Rückreise nach Berlin antritt. 
Kurzer Privatbesuch Neuraths in Vorarlberg. 
Berlin, K. August. Eine Wiener Zeitung weiß zu 
melden, daß sich Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath demnächst nach Vorarlberg begeben wird. 
Wie wir dazu erfahren, handelt es sich um einen kurzen 
rein privaten Ausflug des Reichsaußenministers, der seinen 
Erholungsurlaub in Württemberg verlebt, in das benach 
barte vorarlbergische Gebirge. 
Die letzten vier Verwundeten der „Deutschland" kehren heim. 
Berlin, k. August. Die letzten vier Verwundeten des 
Panzerschiffes „Deutschland", Stabsmatrose Boettiger, 
Obermatrose Ellert, Oberheizer Balle und Matrose 
Roth, treffen am 7. August in Wilhelmshaven ein. Damit 
kehren die letzten der bisher in Gibraltar verbliebenen An 
gehörigen des Panzerschiffes „Deutschland" in die Heimat 
zurück. 
Autounfall Dr. Leys. 
München, K. August. Reichsleiter Dr. Ley erlitt am 
Donnerstag auf der Fahrt vom Münchener Flughafen Zur 
Stadt einen Autounfall, bei dem er sich einen Bruch 
des rechten Armes zuzog. Dr. Ley und ein bei dem Unfall 
mitverletzter Radfahrer fanden in einem Münchener Privat 
krankenhaus Aufnahme. 
Der 1. Wiener Männergesangverein in Danzig. 
Danzig, 6. August. Im Anschluß an das große Sänger 
fest in Breslau waren am Mittwoch abend die Mitglieder 
des 1. Wiener Männergesangvereins zu einem 
zweitägigen Besuch in Danzig eingetroffen. 
Am Donnerstag vormittag fand im Festsaal des Alt 
städtischen Rathauses ein Empfang statt, bei dem Gau 
amtsleiter Seeger die Gäste aufs herzlichste willkommen 
hieß. Er drückte die große Freude der Danziger über den 
Besuch in der alten Hansestadt aus und wünschte den 
Wiener Sängern in Danzig und Zoppot einen angenehmen 
Aufenthalt. 
Mittags begaben sich die Gäste zu einem Empfang, 
den die Stadt Zo ppot für sie veranstaltete. Nachmittags 
fand dann unter großer Anteilnahme der Zoppoter Be 
völkerung ein Konzert der Wieger Sänger im Kurgarten 
statt. Am Abend wurde ein zweites Konzert auf der neu 
geschaffenen Jäschkentaler Festspielstätte in Danzig ge 
geben, wo sich Tausende eingefunden hatten. 
Am Freitag mittag traten die Wiener ihre Weiterreise 
nach Deutschland an. 
Der Warschauer Nuntius bei der Witwe Pilsudskis. 
Warschau, K. August. Amtlicherseits wird bekanntge 
geben, daß der Warschauer päpstliche Nuntius Cortesi 
der Witwe Marschall Pilsudskis einen' Besuch abgestattet 
hat. Hierbei sei die Frage der Ueberführung des Sarges 
Marschall Pilsudskis, die bekanntlich ohne das Einver 
ständnis der nächsten Hinterbliebenen des Marschalls erfolgt 
war, besprochen worden. 
Erzbischof Fürst Sapieha, der die Verantwortung 
für die Ueberführung des Sarges trägt, hat sich brieflich 
an die Witwe Marschall Pilsudskis gewandt. Der Inhalt 
seines Schreibens ist nicht bekanntgegeben worden. 
Polen gedenkt eines Pilsudski-Befehls. 
Warschan, 6. August. Die Warschauer Regierungspresse 
steht am Freitag ganz im Zeichen der Erinnerung an 
den 6. August 1914, an dem der damalige Komman 
dant Pilsudski in Krakau den historischen Befehl zum 
Kamps seiner Legionäre und Schützenabteilungen gegen das 
zaristische Rußland ausgegeben hatte. 
Der Vorabend des 6. August wurde in den mit Fahnen 
des Staates und der Schützenorganisation festlich ge 
schmückten Straßen Krakaus durch eine Kundgebung 
vor dem Marsch a 11 -Pilsud s i - H a u s gefeiert. 
Vor einem offenen Feuer wurde der historische Befehl ver 
lesen und die Namen der Gefallenen der 1. Kompanie der 
1. Legionärsbrigade aufgerufen. 
Sammlungen für Valejncia im Warschauer Judenviertel. 
Warschau, K. August. Im Warschauer Judenviertel ver 
haftete die Polizei mehrere Kommunisten, die Geld für 
die spanischen Bolschewisten sammelten. Unter 
den Verhafteten, bei denen ansehnliche Geldbeträge beschlag 
nahmt wurden, befanden sich drei der Polizei bekannte 
jüdische Kommuni st e n. 
Französisch-jugoslawische Wirtschaftsabkommen gekündigt. 
Paris, ö. August. Die französische und die jugoslawische 
Regierung haben beschlossen, die zwischen den beiden Län 
dern bestehenden Wirtschaftsabkommen zu kündigen und 
das augenblicklich in Kraft befindliche Clearingsystem durch 
ein elastischeres Zahlungssystem zu ersetzen. Die nunmehr 
notwendig gewordenen Verhandungen sollen Mitte Sep 
tember aufgenommen werden. 
Lord Plymouth präsidiert trotz Unfallverletzuug. 
London, K. August. Lord Plymouth, der Vorsitzende des 
Londoner Nichteinmischungsausschusses, war bekanntlich am 
Donnerstag bei einem Verkehrsunfall leicht verletzt worden. 
Wie nunmehr mitgeteilt wird, wird Lord Plymouth trotz 
der Verletzung auf der Nichteinmischungssitzung am heutigen 
Nachmittag den Vorsitz führen. 
Japanische Truppenlandungen in Hankau. 
Schanghai, 6. August. In Hankau, wo die 11. japa 
nische Torpedobootsflottille eingetroffen ist, die auch das 
Standrecht erklärte, wurden japanische Seesolda 
ten für die japanische Konzession gelandet. Sie haben 
dort Sandsackbarrikaden und Drahtverhaue errichtet. 
Das Vorgehen der Japaner hat unter den Chinesen er 
hebliches Aufsehen erregt. Von chinesischer Seite wird die 
Darstellung der Japaner zurückgewiesen, in der diese er 
klärt hatten, daß die chinesischen militärischen Schutzmaß 
maßnahmen ein Vorspiel des bevorstehenden Angriffs auf 
die japanische Konzession seien, denen die Japaner Maß 
nahmen zur Entspanung der Lage entgegensetzen müßten. 
Die chinesischen Stellen streiten auch die Behauptung der 
japanischen Presse ab, wonach es in Hankau zu einem Boy 
kott der japanischen Waren gekommen sei und die Kaufleute 
sich geweigert hätten, Reis, Salz und Benzin an die Japaner 
zu verkaufen. 
Kämpfe um die chinesischen Bahnlinien. 
Peiping, K. August. Während die Bahnlinie Peiping— 
Tientsin anscheinend aus dem Kampfbereich gerückt ist und 
hier der Verkehr wiederaufgenommen wird, entwickeln sich 
entlang den übrigen Bahnlinien langsam Kämpfe zwischen 
den chinesischen und japanischen Truppen. An der Han 
k a u - B a h n soll es den chinesischen Abteilungen bei Liang 
hsiang, 30 südlich von Peiping, gelungen sein, einen 
Raumgewinn zu erzielen. An der Tients in Pukau- 
Bahn sind Kämpfe zwischen Tschinghai, 43 südlich von 
Tientsin, und Matschang, 72 südlich von Tientsin, im 
Gange. Hier wurden japanische Bombenslieger eingesetzt, 
doch werden größere Kämpfe durch heftigen Regen behindert. 
Bei Nankau, 40 nördlich von Peiping, dauern die 
Kämpfe entlang der Suiyuan-Bahn an, doch sind sie hier 
von geringerer Heftigkeit als an den anderen Bahnlinien. 
An der Peiping —Hankau-Bahn gelang es den durch 
Reservetruppen verstärkten chinesischen Abteilungen nach 
mehrmaligen Angriffen Lianghsiang zu nehmen und 
die japanische Besatzung zu vertreiben. An der Tientsin— 
Tsinan--Bahn drangen die chinesischen Truppen bis Zum 
Eisenbahndepot Aangliursing, 20 llm südwestlich von 
Tientsin, vor. 
An der Peiping Suiyuanbahn und in Ost- 
und Nord-Suiyuan sind, wie die chinesische Presse berichtet, 
diechinesischenTruppen erheblich ver stärkt wor 
den. Nach einer Konferenz in Kweihua (Suiyuan) kehr 
ten die militärischen Oberführer aus ihre Posten zurück, wo 
sie Verteidigungswerke und Luftschutzunterstände bauen 
lassen. Fast alle Japaner haben Kweihua verlassen. 
Flucht in die Fremdenniederlassung Schanghais. 
Schanghai, K. August. Am Donnerstag haben sich über 
50 000 Menschen aus Tschapei und Hongkiu in die 
Internationale Niederlassung und die Französische Kon- 
Zession Schanghais geflüchtet. Auch am Freitag hielt die 
Abwanderung noch an, doch war sie schwächer als am Vor 
tage. 
Die Flüchtlinge bringen den wertvollsten Teil ihres Be 
sitztums mit. Ladenbesitzer schleppen ihre Waren, Pfand 
leiher ihre Wertgegenstände, kleine Fabrikanten sogar ihre 
Maschinen aus den gefährdeten Stadtteilen fort. Die 
Mieten für Einzelräume steigen dadurch in der Fremden 
niederlassung um ein Mehrfaches an. Die Behörden erwä 
gen eine Verstärkung der Polizei und wollen für den Pa 
trouillendienst Freiwillige einziehen. 
Weitere chinesische Generäle für Nanking. 
Schanghai, 5. August. Unter dem Eindruck des Vor 
gehens des japanischen Militärs in Nordchina scheint eine 
allgemeine Sammlung aller bisher Nanking lau oder feind 
lich gegenüberstehenden Kräfte und Gruppen zum Zwecke 
eines gemeinsamen Widerstandes gegen Ja 
pan im Gange Zu sein. 
Die Gouverneure der Provinzen Szetfchuan und 
lünnan haben jetzt ihren Besuch in Nanking angekündigt, 
um an Erörterungen über die Politik und die Pläne der 
Zentralregierung teilzunehmen. Mit diesem Schritt bekun 
den sie ihre loyale Unterstützung Nankings. Auch eine An 
zahl Generäle, die früher im Gegensatz zu Nanking und 
zu Tschiangkaischek standen und in letzter Zeit im Auslande 
weilten, kehrten nach China zurück und befinden sich auf 
dem Wege nach Nanking, um sich dort Zum Kampfe 
gegen Javan Zur Verfügung zu stellen. Unter ihnen be 
findet sich auch der Verteidiger Schanghais von 1932, 
Tfaitingkai, der 1933 an der Fukien-Revolte der 
19. Division gegen Nanking beteiligt war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 