
Deutsches Nachrichtenbüro 
IAIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 9. Februar 
Nr. 
138 
Wirtschaftsspionage größte« Stils. 
Berlin, 8. Februar. Ueber die Einmischung der 
britischen Wirtfchaftskriegsführung in das Wirtschaftsleben 
der neutralen Länder werden in neuerer Zeit immer 
mehr Fälle bekannt. Besonders mehren sich jetzt die Vor 
ladungen (!!) neutraler Firmen auf die britischen Konsulats 
um dort „Aufklärung" über die Zusammensetzung ihrer 
Unternehmen zu geben. 
Ohne alle Hemmungen vernehmen die britischen Konsu 
late die Leiter neutraler Firmen und verlangen 
voll ihnen Beweise, daß sie keine getarnte deutsche Firma 
sind, und daß auch der Hintergrund ihres Unternehmens in 
keiner Weiss deutsch ist. Dabei werden Hinweise der be 
troffenen Firmen auf das Handelsregister und auf die Ge 
sellschaftsstatuten als unzureichend abgelehnt und fast stets 
die Nachprüfung der Verhältnisse durch vom britischen Kon 
sulat bestimmte Buchprüfer auf Kosten des Un 
ternehmens (!) verlangt. 
Unter rücksichtslosestem Druck wird den Firmen fast 
regelmäßig eröffnet, daß ihre in englischen Kontrollhäfen 
festgehaltenen Warenladungen trotz abgegebener Erklärun 
gen über eine Nichtausfuhr nach Deutschland nicht frei 
gegeben würden,, wenn nicht durch eine eingehende Buch 
prüfung die Verhältnisse des Unternehmens nachgewiesen 
Es sind bereits eine Reihe von Fällen in neutralen Län 
dern bekannt geworden, in denen mehrere vom britischen 
Konsulat bestimmte Buchprüfer 14 Tage und noch länger 
die Geschäftsbücher der betroffenen Firmen durchge 
schnüffelt haben, um herauszubekommen, ob bei der 
Firma deutscher Einfluß bestehe. 
Die Buchprüfer erstrecken dabei ihre Untersuchungen aus 
alle Geschäfts- und Kundenverhältnisse! Gang abgesehen 
von dem Schnüffeln nach deutschem Einfluß handelt es sich 
dabei eindeutig um Wirtschaftsspionage größten 
Stils zugunsten Englands (!). 
Die rücksichtslose Brutalität der britischen Wirt 
schaftskriegsführung geht sogar soweit, daß sie unter An 
wendung übelster Druckmaßnahmen neutrale Firmen 
zwingt, die in ihren Diensten stehenden Reichsdeut 
sche n z u entla s s e n. Es ist bereits mehrfach bekannt 
geworden, daß die Engländer Warensendungen an bestimmte 
Firmen in englischen Kontrollhäfen festgehalten haben und 
mit der Beschlagnahme und der Verhinderung weiterer 
Durchfuhren an die Firma drohten, falls diese nicht bereit 
wäre, die britischen Forderungen anzunehmen. 
Auch die Erteilung von Navycerts für neutrale Waren 
sendungen ist schon oft genug von der Erfüllung gewisser 
britischer Forderungen abhängig gemacht worden. Ebewo 
sind die neutralen Ausfuhrhäuser bei der Erlangung soge 
nannter „Gertiticates ok origin anck intorest" restlos 
von der Willkür der britischen Konsulate abhängig. 
Es ist schon jetzt mehrfach vorgekommen, daß neutralen Fir 
men, die normal als Vertretungen deutscher Unternehmun 
gen tätig waren, derartige Zertifikate für die Ausfuhr von 
Waren, gleichgültig welchen Ursprungs, nicht erteilt wurden. 
Diese ganze Tätigkeit der britischen Konsulate, die im 
Auftrag des Londoner Ministeriums für Wirtschaftskriegs 
führrmg arbeiten, bezweckt nichts anderes als eine Wirt 
schaftsspionage und eine Kontrolle größten Umfamgs 
über das Wirtschaftsleben der neutralen 
Länder. Zweifellos ist England überzeugt, durch die 
Anwendung brutalen Drucks und rücksichtsloser Gewalt sein 
Ziel erreichen und die neutralen Handeltreibenden so ein 
schüchtern zu können, daß sie sich den britischen Forderungen 
ähnlich wie im Weltkrieg 1914 widerstandslos beugen. 
Es läßt sich auch nicht leugnen, daß sich neutrale Firmen 
den britischen Wünschen willfährig zeigen und die 
geforderten Auskünfte erteilen, ohne zu bedenken, daß sie da 
bei zum jetzigen oder künftigen Schaden sogar ihren eigenen 
Geschäfts- und Kundenkreis dem britischen Wettbewerb aus- 
Verschiedene neutrale Länder haben auch bereits die Ge 
fahren, die ihrer wirtschaftlichen Neutralität aus dieser bri 
tischen Kontrolle erwachsen, klar erkannt und gesetzliche Maß 
nahmen zur Abwehr ergriffen, wobei allerdings festgestellt 
werden muß, daß diese Maßnahmen häufig nicht mit der ge 
botenen Schärfe durchgeführt und beachtet werden,. 
Länder, die ihren Handel den britischen Kontrollmaß 
nahmen willfährig und widerstandslos, unterwerfen, machen 
sich aber zweifellos einer schwerwiegenden Verletzung 
des Grundsatzes der wirtschaftlichen Neutralität schul 
dig. Den größten Schaden von einer Duldung der britischen 
Wirtschaftskontrolle werden sicherlich die neutralen Länder 
selbst haben, die sich dadurch in eine immer unlösbarer wer 
dende wirtschaftliche Bindung M England begeben und da 
mit zunehmend ihre Selbständigkeit verlieren. 
England sabotiert Amerikas polnische Quakeraktion. 
Krakau, 8. Februar. Wie der Goniec Krakowski meldet, 
ist die von der amerikanischen Quäkerorgan i 
s a tion und dem amerikanischen Roten Kreuz einge 
leitete Aktion Zugunsten der unter den Folgen des von 
England heraufbeschworenen Krieges notleidende! pol 
nischen Bevölkerung vorerst insofern unmöglich ge 
worden, als die für die polnische Bevölkerung bestimmten 
Schiffstransporte der amerikanischen Quäkerorganiisation 
und des amerikanischen Roten Kreuzes mit Lebensmitteln 
und Bekleidung von den Engländern in Gibraltar angehal 
ten worden sind. Die Schiffe werden dort von den englischen 
Behörden festgehalten, und alle Bemühungen der Quäker, 
die Freigabe zu erzielen, sind bisher vergeblich gewesen. 
Goniee Krakowski stellt unter der bezeichnenden 
Ueberfchrift: „So dankt uns England" fest, daß diese Nach 
richt bei allen Polen die größte Empörung hervorrufen 
wird. Das also sei die Krönung jener egoistischen und 
zynischen englischen Politik, deren Opfer das 
polnische Volk geworden sei. 
Nachdem die polnische Zeitung an die Beweise für die 
völlige Gleichgültigkeit des Schicksals Polens für die Eng 
länder vor und nach Ausbruch des Krieges erinnert hat, 
schreibt sie. weiter: 
„Die Beschlagnahme der Quäkerschiffe in Gibraltar zeigt 
aufs deutlichste, daß unser Schicksal auch heute, nachdem wir 
von England ins Unglück gestürzt worden sind, den Englän 
dern völlig gleichgültig ist. 
„Wir haben uns für Englands Interessen geopfert und 
haben damit unsere Aufgabe als Figur auf dem englischen 
Schachbrett erfüllt. England hat daher auch kein Interesse 
mehr daran, ob und wie wir die Folgen dieses Krieges über 
winden. Man sollte aber meinen, daß die Engländer, die sich 
soviel auf ihre christliche Moral einbilden, nun wenigstens 
jede Maßnahme begrüßen würden, die geeignet ist, die Lage 
des polnischen Volkes und insbesondere der ärmeren Volks 
schichten Zu erleichtern. 
„Daß die Engländer, die selbst nichts unternommen 
haben, um die von ihnen verschuldete Not des polnischen 
Volkes zu lindern, nun sogar diese Hilfsaktion neutraler 
Menschenfreunde sabotieren, ist ein Zeichen von Zynismus 
und grausamem Egoismus. Dieses Verhalten wird auch dem 
letzten Polen die Augen über die wahre Natur unserer eng 
lischen „Freunde" öffnen." 
Die Skandale im britischen Kriegsministerium. 
Amsterdam, 8. Februar. Nachdem der englische Kriegs 
minister Oliver Stanley erst vor wenigen Tagen ge 
zwungen wurde, zwei Männer, die er in seinem Ministe 
rium in besonderen Vertrauensstellungen beschäftigte, zu 
entlassen, weil es sich im britischen Parlament herausstellte, 
daß sie wegen betrügerischen Bankerotts bereits erheb 
lich v o r b e st r a f t waren, ist schon wieder einweiterer 
Skandalfall aufgedeckt worden. 
Wie das Unterhausmitglied E. Thurtle feststellte, 
wurde ein ehemaliger Zuchthäusler, der wegen 
mehrfacher schwerer Urkundenfälschung, Betrugs und betrü 
gerischen Bankerotts bestraft ist, trotzdem aus einem äußerst 
wichtigen Vertrauensposten für die militärische Versorgung 
berufen, weil er „als ganz besonders zuverlässig in Finanz 
fragen" erklärt worden war. Ihm wurden die Verhandlun 
gen über die Verträge mit der Privatindustrie für Regie 
rungsaufträge übertragen. 
Man kann sich vorstellen, was alles bei diesen Verhand 
lungen vorgekommen ist. Besonderes Aufsehen erregte es im 
Unterhaus, als der Abgeordnete Thurtle weiter mitteilte, 
baß es sich bei diesem Zuchthäusler um einen Juden 
handele. 
Es ist nicht ganz verständlich, warum gerade diese letzte 
Mitteilung im Unterhaus ein solches Aufsehen hervorgerufen 
hat. Wir jedenfalls wären, weil wir die englischen Verhält 
nisse genau kennen, überhaupt auf keine andere Idee ge 
kommen, als daß es sich selbstverständlich auch in diesem 
Falle nur um einen Juden handeln kann. 
Völliger Zusammenbruch der englischen Evakuierung. 
Amsterdam, 8. Februar. Die englische Regierung hat 
nunmehr im Parlament den absoluten Zusammenbruch 
der Evakuierung zugeben müssen. Wie der Unter 
richtsminister mitteilte, kehrten fast Millionen Kinder 
aus den Evakuierungsgebieten heimlich wieder nach Hause 
zurück. Zum größten Teil sind sie von ihren Eltern infolge 
der schlechten Behandlung in den Gebieten, in die 
sie evakuiert worden waren, und wegen ihrer drohenden 
völligen Verwahrlosung einfach zurückgeholt worden. 
Der einzige Erfolg war, daß die Kinder naturgemäß wäh 
rend der Evakuierung keinerlei Schulunterricht erhalten 
hatten und ihn auch nach ihrer Rückkehr nicht erhielten, da 
sie sich ja offiziell gar nicht in den geräumten Städten auf 
halten dürfen. 
Nachdem seit Wochen immer erneute Proteste der Eltern 
bei der Regierung eingelaufen waren, mußte diese nun end 
lich erklären, daß der Schulunterricht in den großen Städten 
wieder aufgenommen werden würde, womit die Regierung 
gleichzeitig das völlige scheitern ihrer Maßnahmen zugeben 
mußte. 
Trotz dieser Regierungserklärung versucht der Erz 
bischof von Canterbury auch weiterhin, Stimmung für eine 
neuerliche Evakuierung der britischen Jugend zu machen, in 
dem er erklärte, daß die Kinder ja nur zurückgekehrt seien, 
weil sie „Sehnsucht nach Hause gehabt hätten". Es sei un 
bedingt notwendig/'Zu einer zweiten Evakuierung zu schrei 
ten und die Eltern zu ermutigen, ihre Kinder irgendwohin 
verbringen zu lassen. 
„Allgemeine Unruhe in Indien." 
Amsterdam, 8. Februar. Die englischen Geldsäcke machen 
sich Sorgen über eines ihrer bevorzugten Ausplünderungs 
objekte: Indien. Auch die Zeitungen können nicht mehr um 
hin, einiges von den Vorgängen aus diesem unter der bri 
tischen Knute stöhnenden Landes zu verzeichnen. 
So berichtet jetzt der Korrespondent des Manchester 
Guardian aus Neu-Delhi, daß „a 11gemeine Unruh e" 
an der indischen Nordwestgrenze herrsche. Die Zahl der 
Ueberfälle nehme immer mehr Zu. So hätten neulich die 
selben Eingeborenen, die kürzlich einen britischen Major ent 
führten, die militärischen Anlagen von Bannu überfallen. 
Ueberhaupt scheine der Bezirk um Bannu der Mittelpunkt 
der Unruhe zu sein, obgleich andere Berichte von weitver 
breiteter Unzufriedenheit auch im Norden bis zum Wazi 
ristan-Gebiet zu erzählen wüßten. Der Fakir von Jpi befinde 
sich noch immer in Freiheit und sei weiter tätig. 
Ein einfacher Grund für dieses neue Ausbrechen von 
Unruhen, so meint der Korrespondent dann weiter, sei der, 
daß die kürzlich von den britischen Truppen ergriffenen 
„Maßnahmen", um die Eingeborenen davon abzubringen, 
neue Ueberfälle zu verüben, (humanitäre Fliegerbomben. 
D. Schrift!.) die gegenteilige Wirkung ausgelöst hätten und 
die Eingeborenen nunmehr gegen die britischen Truppen 
vorgegangen seien. 
Was die Familie Baldwin am Krieg verdient. 
Amsterdam, 8. Februar. Die englische Zeitung Daily 
Worker veröffentlicht einen aufsehenerregenden Artikel über 
die ungeheuren Kriegsgewinne, die der Familie des frühe 
ren britischen Premierministers Baldwin aus der engli 
schen Rüstungsindustrie zufließen. Dieser Bericht 
zeigt gleichzeitig eindeutig die skandalöse Verflechtung zwi 
schen privaten Geschäften und offizieller englischer Politik. 
Der frühere Premierminister und einige Mitglieder 
seiner Familie bilden den sogenannten Bald Win-Kon 
zern, der seinerseits auf das engste mit der großen engli 
schen Rüstungsfirma Vickers-Limited verbunden ist. 
Schon im Weltkriege warf diese Rüstungsfirma fürßald 
win und seine Familie ungehe ureGe w i n n e ab, und 
es ist bezeichnend, das dank des politischen Einflusses Bald 
wins die Vickerswerke sich von jeder Finanzkontrolle fern 
halten konnten, die selbstverständlich über die Konkurrenz 
betriebe verhängt wurde. 
In der Nachkriegszeit setzten sich zunächst die ungeheuren 
Gewinne nicht in demselben Maße fort. Infolgedessen be 
gann die Familie Baldwin die neue Kriegshetze aus 
das energischste zu unterstützen. Mit welchem Erfolge ent 
hüllt die „Daily Worker" mit seiner Feststellung, daß 
die Reingewinne, die 1932 530 000 Pfund betragen hatten, 
bereits im Jahre 1938 auf rund Millionen Pfund ge 
stiegen waren. Diese Zahl erhält besondere Bedeutung 
durch die Tatsache, daß sie sogar noch höher ist als der Jah 
resdurchschnitt, den der sehr ehrenwerte Lord Baldwin wäh 
rend des Weltkrieges jährlich aus diesem Rüstungsbetrieb 
herauszog. 
Während 1933 die Aktionäre nur 4 Prozent erhielten, 
steigerte sich die Dividende bereits im Jahre 1934 auf 6 Pro 
zent, 1935 auf 8 Prozent und einen Bonus von 50 Prozent, 
um im nächsten Jahre bereits 10 Prozent und den entspre 
chendenj Bonus Zu erreichen. 
Ein wesentlicher Teil der Summen», die in all diesen Jah 
ren aus dem englischen Arbeiter herausgepreßt wurden, sind 
also in die Taschen des früheren Premierministers geflossen! 
Auch dies ein Musterbeispiel für das Wirken 
der britischen Plutokratie! 
Norwegischer Dampfer „Varild" endgültig verloren gegeben. 
Amsterdam, 8. Februar. Wie die holländische Schiff 
fahrtszeitung Scheepvaart berichtet, ist der norwegische 
Dampfer „Varild" (10885 BRT), der am 22. Januar 
von Horten nach Engalnd ausgelaufen war, an> seinem Be 
stimmungshafen in England immer noch nicht eingetroffen, 
so daß man- das norwegische Schiff mit feiner aus 15 Mann 
bestehenden Besatzung als endgültig verloren ansieht. 
Die Westmächte schüren noch immer auf dem Balkan. 
Moskau, 8. Februar. Die Jswestija kommt im Zusam 
menhang mit der Belgrader Konferenz noch einmal auf tue 
gegenwärtie Lage der Balkanpolitik zurück. 
Obwohl die vier Staaten der Balkan-Entente sich diesmal 
gegenüber dem englisch-französtschen Druck behauptet hätten, 
bestehe, f!o schreibt das Blatt, für den Balkan nach wie vor 
eine erhebliche Gefahr von Seiten des englifch-französischen 
Kriegsblocks. Je aussichtsloser sich die Militäraktionen an 
der Westfront für die Alliierten gestalteten, desto intensiver 
müßten die Bestrebungen der Westmächte werden, „gefahr 
losere" Fronten in anderen Teilen Europas zu suchen. Des 
halb gehe der Kampf um den Balkan weiter, ein Kampf, der 
sich mit Hilfe der Türkei auch auf den nahen Osten erstrecke. 
Im Augenblick seien freilich alle Intrigen der Westmächte 
gescheitert. Die Balkan-Entente werde sich in keine gefähr 
lichen Kombinationen hineinziehen lassen. Daraus folge 
jedoch keineswegs, daß die Gefahr schon vorüber ist. Der 
englisch-französische Druck habe einen Mißerfolg erlitten, er 
werde jedoch höchstwahrscheinlich nicht gleich die Waffen 
strecken. Ohne Zweifel würden die Westmächte auch in Zu 
kunft alle Druckmittel anwenden, um ihr Ziel, nämlich die 
Audehnung des Krieges auf die Balkanhalbinsel, zu er 
reichen. 
Den Ländern der Balkan-Entente stehe noch ein schwerer 
Kampf gegen die Versuche bevor, sie in gefährliche Aben 
teuer im Namen fremder Interessen hineinzuziehen. 
Blutiges Gefecht zwischen Briten und Arabern. 
Ankara, 8. Februar. In der Nähe von Jerusalem kam 
es zu heftigen Zusammenstößen zwischen bri 
tischen Patrouillen und bewaffneten arabischen A k - 
tivisten. Es entspann sich eines der größten Gefechte der 
letzten Zeit, das die Engländer rund 30 Tote und 60 Ver 
wundete kostete. Die Araber beklagen 8 Gefallene und rund 
20 Verwundete. 
Japan besteht auf seinen militärischen Notwendigkeiten. 
Tokio, 8. Februar. In Beantwortung der Anfrage eines 
Pressevertreters hinsichtlich des französischen Pro 
teste s bei der japanischen Regierung wegen des Angriffs 
auf die Jünnan-Eisenbahn erklärte der Sprecher des 
Marineministeriums, es bestehe keinerlei Absicht, die An 
griffe auf die Jünnan-Bahn einzustellen, solange diese einen 
wichtigen Transportweg für Waffen an die Tschungking- 
Regierung darstelle. 
Die japanischen Wasserflugzeuge hätten die Jünnan- 
Ersenbahn an einem Punkte überflogen, der 83 üm von der 
Jndo-China-Grenze entfernt liege. Wenn eine Bombe einen 
Zug getroffen habe, so bedauere dies das japanische Marine 
ministerium, im übrigen seien die Diplomaten mit dem Zwi 
schenfall beschäftigt und die japanische Regierung sei bereit, 
nach genauer Untersuchung eine Entschädigung zu zahlen. 
Betreffs der amerikanischen Vorstellungen 
bezüglich der japanischen Luftangriffe auf die Jünnan- 
Eisenbahn sagte der Sprecher, es gebe keinen Grund, daß 
die Regierung der USA. den Japanern ihre Handlungsweise 
gegen einen derartigen Waffenlieferungsweg vorwerfe. 
Zu den „Asama Maru " - Z wischenfall sagte der 
Sprecher, daß die Angelegenheit noch nicht voll geregelt sei. 
Das japanische Marineministerium erwarte, daß die britische 
Regierung sich bereit erklären werde, auch die restlichen 
Deutschen den Japanern wieder auszuliefern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 