
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskripl gedruckt Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin, 
Freitag, 29. April 
Nr. 
704 
Ernennungen im Reichserziehungsministerium. 
Berlin, 29. April. Der Führerund Reichskanz 
ler hat die Oberregierungsräte Dr. Brenner und Dr. 
Galandiim Reichserziehungsministerium zu Ministerial 
räten. Regierungsrat Rumpp zum Oberregierungsrat 
und den Kiustos Dr. Bnttler zum außerordentlichen Pro- 
Dozent Dr' B a ch ist zum Medizinalrat I. Klasse ernannt 
worden. Ihm wurde die Dienstbezeichnung „nichtbeamteter 
außerordentlicher Professor" verliehen. 
Der Leiter des Wirtschafts- und Sozialamtes in der 
Reichsstudentenführung. Dr. Franz. wurde als Referent 
in das Reichserziehungsministerium berufen. Oberregie 
rungsrat Fre ys oldt und Regierungsrat Dr. Kalten 
egger sind in gleicher Diensteigenschaft planmäßig in das 
Ministerium übernommen worden. 
Oberstudienrat Wölk und Studienrat Rover sind zu 
Oberstudiendirektoren als hauptamtliche Mitglieder des 
Philologischen Landesprüfungsamts ernannt worden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. April. Der Lettische Gesandte Herr 
Celmins ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Dr. Goebbels Ehrenbürger der Stadt des deutschen Films. 
Berlin, 29. April. Am Freitag mittag empfing Reichs 
minister Dr. Goebbels den Bürgermeister und die Rats 
herren von Babelsberg, die dem Minister den Ehren 
bürgerbrief ihrer jungen Stadt überreichten. 
Reichsminister Dr. Goebbels dankte den Vertretern der 
Bürgerschaft herzlich für ihre Ehrung. Anschließend unter 
hielt sich Dr. Goebbels mit Bürgermeister Dr. Ben z über 
die Aufgaben, die Babelsberg als Stadt des deut 
sch e n F i l m s in Zukunft! in noch stärkerem Maße als bis 
her zufallen werden. 
Verleihung von Treuedienstzeichen. 
Berlin, 29. April. Im Rahmen einer schlichten Feier über 
reichte am Freitag Reichsjustizminister Dr. Gürtner die 
vom Führer und Reichskanzler den Angehörigen 
des Justizministeriums verliehenen Treuedienstzeichen. Es 
erhielten 38 Beamte das Goldene Ehrenzeichen für 40-jäh 
rige treue Dienste und 22 Beamte und Angestellte das Sil 
berne Ehrenzeichen. 
Schickedanz bei Jankowitsch. 
Berlin, 29. April. Dem auf Einladung des Reichsleiters 
Rosenberg zurzeit in Berlin weilenden jugoslawischen 
Minister Jankowitsch stattete am Freitag nachmittag 
der Stabsleiter des Außenpolitischen Amtes der NSDAP., 
Schickedanz, im Hotel Adlon einen Besuch ab. 
Minister Jankowitsch sprach vor seinen Landsleuten. 
Berlin, 29. April. Die Ortsgruppe Berlin der Juglösla 
wischen Radikalen Partei hatte sich' am Mittwoch versam 
melt, um den auf einer Informationsreise durch Deutsch 
land begriffenen stellvertretenden Parteipräsidenten zu be 
grüßen. Bei diesem Anlaß hielt Minister Jankowitsch eine 
Ansprache, in der er zunächst auf den politischen Umschwung 
in Jugoslawien iin Jähre 1935 hinwies, der etwa dem in 
Deutschland von 1933 gleiche. Auch Jugoslawien gedenke 
nicht mehr hinter anderen Völkern zurückzustehen. In dem 
heutigen Deutschland habe er erkennen können, was sine 
wirkliche V o l ks g e m e i n s ch a f t bedeute. 
Mit Genugtuung könne er feststellen, daß die Jugosla 
wisch-Radikale Partei mit Erfolg den Weg für die Gleich 
berechtigung aller Bürger vorbereitet habe. Jugoslawien 
habe stets als reiches Land gegolten, aber niemals habe man 
diesen Reichtum zu sehen bekommen. Erst die Regierung 
Stojadinowitsch habe die nationale Wirtschaft zu 
beleben vermocht. 
Auch die sozialen Maßnahmen wiesen bereits schöne Er 
folge aus. Vor wenigen Tage habe in Belgrad ein großer 
Arbeiterkongreß stattgefunden, bei dem 26 999 Arbeiter 
unter ihrer eigenen jugoslawischen Flagge marschiert seien 
und nicht mehr unter dem roten Tuch der Internationale. 
Denn auch in Jugoslawien sei der große Irrtum beseitigt 
worden, daß Menschen von außen her mehr Helsen könnten, 
als der eigene Bruder im Lande. 
„Jeder, der aus Moskaus Hilfe b a u t, ? st 
verloren!" Diese Erkenntnis habe sich bei den jugosla 
wischen Arbeitern heute durchgesetzt. 
Die seit 1935 bestehende Freundschaft mit 
Deutschlands fuhr Minister Jankowitsch fort, sei ein 
Beweis, daß die Politik zwischen den Völkern nicht aus 
irgendwelchen diplomatischen Phrasen, sondern auf den 
L e b e n s i n t e r e s se n der Völker sich aufbaue. Gerade 
weil Deutschland ein Industrieland und Jugoslawien ein 
Ackerbau- und Rohstoffland sei, ergebe sich eine natürliche 
wirtschaftliche Ergänzung der beiden Staaten. Ebenso wie 
das deutsche sei auch das jugoslawische Volk ein arbeitsames 
Volk und damit trügen beide Völker die besten Voraus 
setzungen in sich, einander beim Aufbau einer schöneren Zu 
kunft gu helfen. , . 
Schließlich sei Jugoslawiens Politik eine Friedens 
politik. Von sieben Nachbarn sei es mit sechs befreundet 
und mit dem siebenten unterhalte es gute Beziehungen. Vor 
allem aber könne es aus dem Vorbild zweier Nachbarvölker 
Deutschland uird Italien viel lernen. Wenn 120 Mil 
lionen Bürger Deutschlands und Italiens von dem Willen 
zweier Führer geleitet werden, dann müßten auch 15 Mil 
lionen Jugoslawen einem Führer folgen können. 
18 Jahre habe das Land durch kleinliche Parteienkampfe 
verloren. Nun aber dürfe kein Tag mehr in der einmütigen 
Arbeit für König, Staat und Volk vergeudet werden. 
Minister Jankowitsch stellte auch hier seinen Landsleuten 
Deutschland als Vorbild hin. In Jugoslawen 
gebe es heute keine Krisen mehr und seine Menschen seien 
zufrieden und stolz auf ihr Land. Jener in der ganzen Welt 
als Unruheherd bekannte Balkan sei eine Insel der 
Ruhe geworden. Zu diesem Frieden im Donauraum habe 
die Freundschaft zu Deutschland und Italien wesentlich bei 
getragen. 
Vor allem aber fei zwischen Ostsee und Schwarzem Meer 
ein großer ideeller Block entstanden, der dem Bol 
schewismus Einhalt gebiete. Auch in Jugosla 
wien habe es eine Zeit gegeben, da das Volk unter der Krise 
gelitten und mit Sehnsucht aust.den Erlöser gewartet habe. 
Diesen habe es nun in MilanZStojadinowitsch gefunden. 
Der Minister schloß: „Wer den Aufstieg Deutschlands 
sieht, erkennt sofort, daß die Deutschen sich glücklich fühlen, 
hinter Adolf Hitler in eine neue Zeit marschieren zu dürfen. 
Und ich kehre nach unserer Heimat zurück, um mit meiner 
ganzen Energie die Politik unseres Führers Milan Stoja 
dinowitsch zu unterstützen und zu festigen." 
Erste Sitzung des Ausschusses für Wohlfahrtsrecht. 
Berlin, 29. April. Im Auftrage des Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. F r a n k, 
wurde am Freitag durch den Vizepräsidenten der Akademie, 
Professor Dr. Emge, ein Ausschuß für Wohl 
fahrtsre ch t konstituiert. . 
Professor Emge wies darauf hin, daß es Aufgabe des 
neugegründeten Ausschusses sein müsse, die Vorarbeiten für 
die Neugestaltung des allgemeinen Wohl 
fahr ts - un d Fürsorge rechts zu leisten. Die Um 
wertung der Wohlfahrtspflege durch den Nationalsozialis 
mus habe den Vorrang der erzieherischen und gesundheit 
lichen Hilfe vor der wirtschaftlichen Hilfe zur Folge gehabt. 
Dies müsse sich organisatorisch dahin daß die 
freie Wohlfahrtspflege, insbesondere die national 
sozialistische Volks Wohlfahrt im künftigen 
Wohlfahrtsrecht in ihrer führenden Stellung verankert 
wird; damit werde auch ein für alle Mal eine Doppelbe 
treuung beseitigt und das Ziel einer totalen Volks- 
Wohlfahrtspflege verwirklicht. 
Der Vorfitzende des Ausschusses, Hauptamtsleiter 
Hilgenfeldt, erstattete dann ein ausführliches Referat über 
die Idee und die Aufgaben der nationalsozialistischen Wohl 
fahrtspflege. 
Er stellte in den Vordergrund, daß die Gesetzesarbeit auf 
diesem Gebiet auf der nationalsozialistischen Weltanschauung, 
insbesondere auf dem Grundsatz „Gemeinnutz geht vor 
Eigennutz" aufzubauen habe. Das Ziel der nationalsoziali 
stischen Volkswohlfahrtspflege sei die Stärkung des 
Selbsterhaltun gswi llens des Einzelnen, 
damit er seinerseits seine Kräfte wiederum für die Gemein 
schaft einsetzen könne. Bestimmend für die heutige Wohl 
fahrtspflege sei das gesunde Leben und nicht das 
Kranke und Asoziale, wie dies in der individualistischen Ver 
gangenheit der Fall gewesen sei. 
Hilgenfeldt führte in diesem Zusammenhang auch die 
Arbeit der Volkswohlfahrtspflege auf dem Gebiete des 
Strafvollzugs an; die Strafgefangenen müßten zur 
Arbeit erzogen werden, damit die einmal Gestrauchelten 
nach Verbüßung ihrer Strafe in der Lage seien, sich selbst zu 
erhalten, und wieder in die Volksgemeinschaft eingegliedert 
werden könnten. 
Als Beispiel für eine verfehlte Wohlfahrtspflege nannte 
Hilgenfeldt die Krankenhauspolitik der Kirchen und der Ge 
meinden in der vergangenen Zeit, die dahin geführt hätten, 
daß die Kirchen sich in ihren Krankenhäusern eine Macht 
position schaffen wollten und die Gemeinden in ihren Kran 
kenhäusern Wirtschaftsunternehmen gesehen hätten. Hrer 
gelte es aber, noch ein gewaltiges Maß an Erzrehungswerk 
zu leisten. < , . .. 
Der Sinn aller Wohlfahrtspflege müsse der sem, die 
Menschen gesund zu erhalten und Kranke wieder arbeits 
fähig zu machen; eine solche Wohlfahrtspflege müsse An 
gelegenheit der Vernunft und eines starken 
Herzens sein. . / 
Die erste Aufgabe des Ausschusses m der nächsten Ar 
beitssitzung wird die Ausarbeitung eines „Bewah 
rungsgesetzes" sein, das man als Voraussetzung sur 
die Neugestaltung des Wohlfahrtsrechts bezeichnen kann. Es 
gilt hier insbesondere durch Ausscheidung der sozmlgefahr 
lichen, asozialen Elemente, die bisher nicht ersaßt werden 
können, eine fürsorgerische Differenzierung zu erzielen. 
„Kraft durch Freude" macht Schule. 
Budapest, 29. April. Im Rahmen der ungarischen natio 
nalen Arbeitszentrale wurde unter der Bezeichnung „Schatze 
die Arbeit" eine das ganze Land umfassende Freizeit 
b e we gung organisiert, die dem gleichen Zweck dienen soll 
wie die deutsche Organisation „Kraft durch Freude" und 
das italienische „Dopolavoro". 
Das ungarische Jnvestitionsprogramm. 
Budapest, 29. April. Das Abgeordnetenhaus hat am 
Freitag den Gesetzentwurf über das eine Milliarde Pengo 
umfassende Fn vestiti o n s p ro gra m m der Regierung 
angenommen. - 
Flnanzminister Remenyi-Schneller gab in seiner Schluß 
rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß das Gesetz berufen sei, 
die grundlegenden Schicksalsfra gen des Un 
qartums zu lösen. Die Regierung werde dafür sorgen, 
daß bei der Durchführung des Gesetzes das gegen 
wärtige Preisverhältnis in keiner Weise beeinträchtigt 
werde. 
5W qkm Gelände an der Terucl-ssroiit gesäubert. 
Salamanca, 29. April. An der T e r>u elfront gehen 
die militärischen Operationen trotz schlechtem Wetter weiter. 
Das am Vortage von den nationalen Truppen abgeriegelte 
rote Gebiet südlich von Aliago wurde in einer Ausdehnung 
von 5M cchm gesäubert. Dabei wurden viele Gefangene 
gemacht. Tie Vormarschtiefe beträgt für sechs Offensivtage 
von Montalban aus 49 sirn. 
„Sommerzeit" aus Strommangel. 
Bilbao, 20. April. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
hat der bolschewistische Häuptlingsausschuß angeordnet, daß 
im ganzen rotspanischen Gebiet, die Uhren um eme Stunde 
Vorzustellen sind. Damit soll dem mit dem Vermst der wich 
tigsten Elektrizitätswerke eingetretenen Strommangel be 
gegnet werden. 
Die amtliche Mitteilung über die Londoner Verhandlungen. 
London, 29. April. Nach Abschluß der englisch-französi 
schen Besprechungen in London wurde folgende amtliche 
Mitteilung ausgegeben: 
Während ihres Aufenthaltes in London hatten die Herren 
D a l a d i er und Bonnet eine Anzahl von Besprechungen 
mit dem Premierminister, dem Außenminister und anderen 
britischen Ministern. Im Verlauf dieser Besprechungen er 
örterten sie in dem Geiste gegenseitigen Vertrauens, das die 
Beziehungen 'zwischen den beiden Ländern leitet, die haupr 
sächlichen Fragen, die gegenwärtig für die Erhaltung des 
Fiedens von Bedeutung sind. 
Die französischen und die britischen Minister prüften die 
Ergebnisse der kürzlichen Besprechungen zwischen Lord 
Perth, dem britischen Botschafter in Rom, und dem italie 
nischen Außenminister, die bereits in dem englisch-ita 
lienischen Abkommen aufgeführt sind. Die franzö 
sischen Minister haben diesen Beitrag zur Befriedung in 
Europa gebilligt. 
Die englischen Minister haben ihrerseits der Hoffnung 
Ausdruck gegeben, daß die Besprechungen, die die franzö 
sische Regierung soeben mit der italienischen Regierung be 
gonnen hat, zu ebensolchen befriedigenden Ergebnissen füh 
. Ren werden. 
Die französischen und die englischen Minister waren 
der Ansicht, daß die Beruhigung im Mittelmeer, 
die sich aus diesem Abkommen ergeben würde, zur 
Durchführung der Entschließung vom 4. November 1937 
über die Zurückziehung von Ausländern, die sich am spa 
nische Bürgerkrieg beteiligen, beitragen und den 
Abschluß eines Abkommens für die Zurückziehung von 
Kriegsmaterial erleichtern würde. 
Sie haben ihre volle Aufmerksamkeit der Lage in 
Mitteleuropa zugewandt, und sie stimmen im allge 
meinen über die Aktion überein, die wahrscheinlich sich als 
die beste erweisen würde, um die Probleme dieses Gebietes 
friedlich und gerecht zu lösen. 
Sie haben ferner gewisse Fragen geprüft, die die Lage 
im Fernen Osten betreffen, und Haben die Gelegenheit 
ergriffen, gewisse Fragen zu erörtern, die auf der Tages 
ordnung für die nächste Sitzung des Genfer Rates er 
scheinen. 
Die beiden Regierungen haben beschlossen, soweit als er 
forderlich die Kontakte zwischen den General st ä b e n 
fortzusetzen, die gemäß dem Abkommen vom 19. März 1936 
geschaffen wurden. 
Nach den sehr freien und vollständigen Erörterungen, die 
stattgefunden haben, wird wieder einmal anerkannt, daß 
Großbritannien und Frankreich durch eine enge Ge 
meinschaft der Interessen vereint werden, und die fran 
zösischen und die britischen Minister sind übereingekommen, 
daß es unter den gegenwärtigen Umständen von höchster 
Bedeutung ist, daß die beiden Regierungen ihre Politik der 
Konsultation und Zusammenarbeit, was die Verteidi 
gung anbetrifft, fortfahren zu entwickeln, nicht nur m 
ihrem gemeinsamen Interesse, sondern auch in dem Inter 
esse der Ideale des nationalen und internationalen Lebens, 
die diese beiden Länder einen. 
Deutschland und Italien werden unterrichtet. 
London, 29. April. Unmittelbar nach Beendigung der 
englisch-französischen Besprechungen bat der englische 
Außenminister Lord Halifax den deutschen Geschäfts 
träger Dr. Kordt zu sich, um ihn über die englisch-fran 
zösischen Besprechungen zu unterrichten. 
Lord Halifax empfing ferner den italienischen Botschafter 
Graf Grandiund gab ihm ebenfalls den Inhalt der eng 
lisch-französischen Besprechungen bekannt. 
Die französischen Minister nach Paris abgeflogen. 
London, 29. April. Entgegen seinen ursprünglichen Ab 
sichten ist der französische. Außenminister Bonnet zusam 
men mit Ministerpräsident Da lädier nach Abschluß der 
englisch-französischen Besprechungen nach Paris zurück 
geflogen. Auch die übrigen Mitglieder der. französischen Ab 
ordnung haben die Rückreise nach Paris angetreten. 
London ist kühler als Paris. 
London, 29. April. In London wird erklärt, daß bei den 
englisch-französischen Besprechungen über die militärische Zu 
sammenarbeit keinerlei Vereinbarungen getroffen wurden, 
die über den Rahmen der Vereinbarungen hinausgehen, tue 
im Frühjahr 1936 getroffen worden sind und die seinerzen 
auch der deutschen Regierung amtlich zur Kenntnis gegeben 
wurden. 
Ferner wird von englischer Seite ausdrücklich erklärt, daß 
auch in den Besprechungen über die T sch echöslowakei 
englischerseits keinerlei neue Verpflichtungen 
übernommen worden sind. 
Englische Metallgewerkschaftler boykottieren Jnskip. 
London, 29. April. Daily Telegraph meldet, daß die 
verantwortlichen Leiter der englischen Metallgewerkschaft, 
mit denen Verteidigungsminister Jnskip am 24. Marz 
unterhandelt hatte, um von ihnen Unterstützung und Bei 
hilfe bei der beschleunigten Durchführung des Aufrustungs- 
Programms zu erbitten, seither in passivem Widerstand die 
Aufforderung des Ministers boykottierten. 
Trotz mehrmaliger Aufforderung des Ministers, sich mit 
den entsprechenden Arbeitgeberverbänden in Verbindung zu 
setzen, sei es den Gewerkschaftlern seit 24 Tagen noch nicht 
möglich geworden, einen passenden Zeitpunkt für eme solche 
gemeinsame Besprechung zu finden. 
Vorläufig keine englischen Oelkäufe in Mexiko. 
London, 29. April. Auf Anfrage bestätigte Premiermini, 
sier Chamberlain im Unterhaus, daß keine englischen 
Regierungsaufträge für mexikanisches Oel erteilt wurden, 
ehe nicht mit der mexikanischen Regierung eine Regelung 
über die Enteignung britischen Eigentums in Mexiko ge 
troffen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schivartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 