
Erste Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
5. Jahrg. Berlin, 
1938 Donnerstag, 17. November 
erbreitung 
Hr.) 
Nr. 
1876 
Dr. Goebbels über aktuelle Zeitfragen. 
Berlin, 17. November. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem Hauptschriftleiter des 12-Uhr-Blattes in Berlin 
eine Unterredung gewährt, in der er sich zu aktuellen Zeit 
fragen äußerte. U. a. beschäftigte sich der Minister mit den 
Klagen, die hier und da wegen nicht genügender Unter 
richtung der Öffentlichkeit während und nach 
der Spannungszelt im September erhoben worden waren. 
„Die deutsche Publizistik hat nicht die Aufgabe, dem 
Leser unbedingt und um jeden Preis das Neueste auf den 
Frühstückstisch zu legen. Es ist dies der Ehrgeiz der Privat 
kapitalischen Zeitungskonzerne in den sogenannten demo 
kratischen Staaten. Sie leben untereinander in schärfster 
Konkurrenz, und wer am frühesten die neueste Nachricht 
bringt, darf sich gewöhnlich auch der größten Auflage 
rühmen. 
„Bei uns übt die Presse eine wichtige Funktion des staat 
lichen Lebens aus. Sie ist zu einem Träger öffentlicher 
Pflichten geworden. Die deutsche Presse hat positiv in dem 
Znsammenspiel der staatlichen Kräfte mitzuwirken, es sind 
ihr somit gleichwichtige Aufgaben zugewiesen wie etwa der 
Verwaltung oder zum Beispiel der Schule. 
„Für den Schüler ist es zweifellos gut und richtig, wenn 
ihm die Grundregeln der lateinischen Grammatik beige 
bracht werden. Es kann aber ein Zeitpunkt kommen, an dem 
dem Staat mehr daran gelegen ist, daß dieser Schüler einen 
Tag seines Studiums opfert, um sich einer nationalen 
Pflicht zur Verfügung zu stellen. Die Lateinstunde läßt sich 
verschieben, der Notstand des Staates nicht. 
Ausländische Spekulationen wurden zunichte. 
„Mit der Nachrichtendurchgabe im Rundfunk verhält es 
sich ähnlich wie bei der Presse. Da sitzt das Publikum wäh 
rend der Viermächtekonferenz in München am Rundfunk 
apparat und wartet gespannt auf die neuesten Mitteilungen 
vom Verlauf der Besprechungen. Ich kann das erhöhte 
Interesse verstehen. Es ist mir auch nicht etwa unbekannt, 
daß für unser Volk sehr viel von dem Ausgang der Münche 
ner Besprechungen abhängt. 
„Und doch konnte ich in diesen kritischen Stunden auf 
innere Bedürfnisse nur wenig Rücksicht nehmen, weil es sich 
bei der großen Entscheidung, um die in München gerungen 
wurde, um eine Existenzfrage der Nation handelte. Schließ 
lich ging es nicht um eine Einzelexistenz, auch wenn die per 
sönlichen Interessen dieser Einzelexistenz durch die Entschei 
dung Zutiefst berührt wurden, sondern um Wohl und Wehe 
eines ganzen Volkes! Die Nation mußte der Welt gegen 
über eine bestimmte und feste Haltung zeigen. 
„Für die deutsche Staatsführung war es wesentlich wäh 
rend der ganzen Krisenzeit, zu verhindern, daß der Speku 
lation ausländischer Kreise, aus sogenannten Situations 
berichten des deutschen Rundfunks die Taktik des deutschen 
Verhandlungspartners zu durchschauen und so eventuell 
durchkreuzen zu können, nicht die geringste Nahrung gegeben 
wurde. So ist in München unser Ziel erreicht worden." 
Das Reich diktierte das Gesetz des Handelns. 
Der Minister ging dann auf die Tatsache ein, dast das 
Telegramm an den amerikanischen Präsi 
denten Roosevelt in den deutschen Zeitungen um 
21 Stunden später als in den ausländischen Verbreitet 
wurde: 
„Auch an diesem Beispiel zeigt sich die Nerschiedenartig 
keit der Auffassungen über die publizistische Arbeit bei uns 
und in den demokratischen Staaten. Am Tage der großen 
Kundgebung im Berliner Sportpalast, wo der Führer noch 
einmal die Bedingungslosigkeit der deutschen Forderungen 
unterstrich, richtete der Präsident der Vereinigten Staaten 
eine Botschaft an den Führer. Diese Botschaft wurde im 
gleichen Augenblick, in dem sie abgesandt wurde, an lue 
großen amerikanischen Blätter zur Veröffentlichung gege 
ben und natürlich auch von den Rundfunksendern überallhin 
verbreitet. 
„Dieser und jener Volksgenosse erfuhr also diese Neuig 
keit nicht zuerst durch seine Zeitung, sondern durch aus 
ländische Sender, die ihm die Sache brühwarm auftischten. 
Die deutsche Presse und der deutsche Rundfunk unterrich 
teten ihre Leser und Hörer erst einen Tag später und 
das wiederum aus gutem Grund. 
„Im Vordergrund der deutschen Politik stand damals die 
Rede des Führers im Sportpalast und nichts anderes. 
Der Versuch der ausländischen Presse, uns das Gesetz des 
Handelns zu nehmen, indem man die Botschaft Roosevelts 
dazwischen schob, mußte von uns zurückgewiesen werden. 
Nichts ist gefährlicher, als die Offensive in Krisenzeiten dem 
Gegner zu überlassen. 
„Das Antworttelegramm des Führers an 
Roosevelt war in der Nacht darauf fertig, am Dienstag 
vormittag wurde es abgesandt und der Presse zur Veröffent 
lichung übergeben. Der deutsche Leser fand in seiner Zei 
tung das Telegramm des amerikanischen Präsidenten somit 
zusammen mit der Antwort des Führers. In Amerika wurde 
diese Antwort, die bekanntlich eine eingehende Stellung 
nahme zum tschechischen Problem enthielt, in großer Auf 
machung veröffentlicht." 
Hervorragende Leistungen der deutschen Presse. 
Auf Haltung und L e i st u n g d e r d e u t s ch e n P r e s s e 
in den September-Wochen eingehend, führte Dr. Goebbels 
dann aus: 
„Kein Mensch kann bestreiten, daß während des tschechi 
schen Konflikts die deutsche Publizistik in der Offensive 
stand. Im Weltkrieg begnügten wir uns damit, die Mel 
düngen der Gegner zu dementieren und richtigzustellen. 
Diesmal aber haben wir die Offensive ergriffen. 
„Die deutsche Presse hat während der vergange 
nen Wochen Hervorragend e s gelei st e t. Es war 
eine Freude für die deutsche Staatsführung, mit ihr zn 
arbeiten. Ich wünsche und hoffe, dast die deutsche Presse 
diesen Geist auch in Zunkunft beibehalten und weiterent 
wickeln möge. Auch der deutsche Rundfunk hat sich als 
ausgezeichnetes Instrument der deutschen Staatsführung er 
wiesen." 
Immer im Volke bleiben. 
Als erste Voraussetzung für die gesamte Arbeit seines 
Ministeriums bezeichnet Dr. Goebbels die ständigen eng 
sten Kontakte mit dem Volke: 
„Der Propagandaminister mutz das Volk genauestens 
kennen, er muß von allem Anfang an mit ihm verwachsen 
und gros? geworden sein unter der Masse. Er kann nicht 
lernen, was er besitzen muß! Das Volk mußte wissen, wie 
der Mann spricht, der es während der Krisenzeit ausklärt, es 
muß nicht nur seinen Worten lauschen, sondern aus seinen 
Worten auch fühlen, wie es steht und wie es weitergehen 
soll. Es muß seit langem Vertrauen besitzen zu der Art sei 
ner Ausklärung. Ter Propagandaminister muß das Volk 
kennen. Diese Kenntnis des Volkes und das Klingen der 
Volksseele muß ich mir als Propagandaminister Tag für Tag 
aufs Neue erwerben. 
„So gehe ich zum Beispiel täglich zum Volk, um das 
Volk zu studieren. Ich achte darauf, wie reagiert das Volk, 
was gefällt ihm und was lehnt es ab. Ich will das Volk 
beobachten, wie es den Feierabend gestaltet und sich in den 
Stunden der Freude benimmt. Auch ein Arzt kann einen 
Patienten nur heilen, wenn er seine Lebensgewohnhelten 
genauestens kennt und immer wieder studiert. Selbstoer 
ständlich ist es möglich, einem Kranken eine Morphium 
spritze zu geben, um seine Schmerzen zu stillen und ihm für 
einige Zeit Linderung zu verschaffen. Um aber eine Krank 
heit auszuheilen, muß der Arzt den Kranken genauestens 
beobachten. 
„Sehr wesentlich ist es, dabei zu betonen, daß ein Pro 
pagandaminister sich nicht von einer chinesischen Mauer um 
geben lassen daraf. Wenn mir hin und wieder einer vor 
wirft, wir schließen uns vom Volke ab, dann kann ich nur 
lachen. Wenn wirklich lauter Leute um mich wären, die 
nur mit Paragraphen zu tun haben, dann könnte diese An 
sicht richtig sein. Ich sehe tagsüber Ortsgruppenleiter, 
Hauptschriftleiter kommen zu mir, Bauarbeiter erzählen mir 
ihre Sorgen, Künstler besprechen mit mir ihre Pläne und 
aus all diesen Berufsschichten setzt sich zusammen das Volk! 
„Abends sehe ich das Volk während der Stunden der Er 
holung, in großen Werken spreche ich mit den Arbeitern, 
während die Maschinen laufen. Im Mütterheim der NSV. 
erzählen mir Berliner Mütter von dem, was sie denken und 
was sie bedrückt. Immer höre ich die Stimme des Volkes. 
„Mit offenen Augen durch das Leben gehen darin 
besteht das Geheimnis unserer Erfolge. Auch in den Stun 
den der Krise blieb das Geheimnis des Erfolges: das Volk 
kennen, um seine Sorgen wissen, die kleinsten Beschwernisse 
auch des unbekannten Mannes zu kennen und doch das 
große Ziel dabei nicht aus dem Auge verlieren." 
Das Mißverhältnis des jüdischen Besitzes in Teutschland. 
Berlin, 17. November. Die Ungeheuerlichkeit der bishe 
rigen Besitzverteilung an Deutsche und Juden kommt in 
ihrer Kraßheit erst vollständig zum Ausdruck, wenn man den 
durchschnittlichen Anteil am Gesamtvermögen aus den Kops 
der deutschen und der jüdischen Bevölkerung ausrechnet. Das 
deutsche Volksvermögen beläuft sich auf etwa 299 Milliar 
den RM., in das sich 89 Millionen Volksgenossen teilen. Im 
Reich gibt es 799999 Juden, in deren Händen sich nach ge 
nauen Feststellungen nicht weniger als 8 Milliarden be 
finden. 
Auf den einzelnen Deutschen entfallen also im Durch 
schnitt 2599 NM., auf den Juden aber im Durchschnitt 11 428 
Mark. lederei n z e l n e lud e die sich jetzt vor aller 
Welt als arm, hilfsbedürftig und rechtlos hinstellen möchten 
besitzt demnach 4,57 oder mehr als malsoviel 
alsderdeutsche V o l k s g e n o s f e! Ist da Anlaß zu 
solch erbärmlichem Wehgeschrei? Nein, eine Ungerech 
tigkeit ist wiedergutzumachen, geraubtes 
Gutzurück Z u g e b e n! 
Hinzukommt: das j üdi sch e Vermögen in Deutschland 
betrug 1918 etwa 4 Milliarden RM. Es hat sich also im 
der Nachkriegszeit verdoppelt, und zwar aus 
Kosten des deutschen Volkes. 
Weitem ist daran zu erinnern, daß allein in der Infla 
tionszeit über die Hälfte des Berliner Grundbesitzes in 
jüdische Hand übergegangen ist, so daß heute mehr als 
die Hälfte von Berlin d e n Jude n gehört, ob 
wohl sie nur 3,8 vH. der Bevölkerung ausmachen. 
Dieses, dem deutschen Volke durch Betrug genom 
mene Vermögen wird jetzt durch die auserlegte Geldstrafe zu 
einem kleinen Teil wieder in den Besitz des deutschen Volkes 
zurückgeführt. 
Organisation der Wirtschaft und NSDAP. 
Berlin, 17. November. Der Stellvertreter des 
Führers und der Reichswirtschaf t s m i n i st e r 
haben Vereinbarungen getroffen, wonach Leiter und Haupt 
geschäftsführer aller Gliederungen der Organisation der 
gewerblichen Wirtschaft in Zukunft nur im Ein 
vernehmen mit der NSDAP, ernannt werden. Zuständig ist 
der Stellvertreter des Führers, wenn der Geschäftsbereich 
des zu ernennenden Amtsträgers ein größeres Gebiet als 
einen Gau der NSDAP, umfaßt, fönst der Gauleiter, in 
dessen Gau sich die Geschäftsführung des vorgeschlagenen 
Amtsträgers befindet. 
Italienische Journalisten besuchen die TAI. 
Berlin, 17. November. Im Rahmen des Ley-Cianetti- 
Austauschabkommens besucht augenblicklich auf Einladung 
der Deutschen Arbeitsfront eine Studienkommission italie 
nischer Journalisten und Sozialwissenschaftler verschiedene 
deutsche Gaue, um die Einrichtungen der DAF. und vor 
allem die Tätigkeit der Deutschen Arbeitsfront in den Be 
trieben kennenzulernen. Es handelt sich dabei um die Er 
widerung eines Besuches, den Schriftleiter der Deutschen 
Arbeitsfront im Frühjahr dieses Jahres in Italien machten. 
Die italienischen Berufskameraden werden vom Leiter des 
Presseamts der DAF., Reichsamtsleiter der NSDAP. 
Biallas, geführt. 
Nachdem die Studienkommission am Montagabend in 
München eingetroffen war, galt ihr Interesse vor allem 
den Bauten der Bewegung. Nach Vorträgen über die 
Arbeitsgebiete der Schulung und der Presse der Bewegung 
sühnen die italienischen Gäste nach Leipzig werter. Der 
Aufenthalt in Leipzig war insbesondere der Besichtigung von 
Betrieben gewidmet. 
Am Mittwochnachmittag traf die Studienkommission in 
Berlin ein. 
Einführung eines neuen Beamtengesetzes in Danzig. 
Danzig, 17. November. Dem Vorbild des Reiches fol 
gend, das im Januar 1937 ein für alle deutschen Beamten 
geltendes einheitliches nationalsozialistisches Beamten 
recht geschaffen hat, hat nunmehr der Danziger Senat 
auch für die Danziger Staatsbeamten ein ähnliches Be 
amtengesetz verkündet. 
Das Danziger Gesetz lehnt sich eng an das reichsdeutsche 
Vorbild an und weicht nur in solchen Punkten ab, die durch 
besondere Danziger Verhältnisse bedingt sind. Von den 
Wichtigsten Bestimmungen des Gesetzes seien nur dm er 
wähnt, daß der Beamte fortan auf die nationalsozialistische 
Regierung Danzigs vereidigt wird, und daß auch die 
Arier-Bestimmungen in diesem Gesetz Eingang gefunden 
haben. 
Die Zusammensetzung des Prager Abgeordnetenhauses. 
Prag., 17. Novemebr. Abgeordnetenhaus 
setzt sich nach der am Donnerstag gefallenen Entscheidung 
folgendermaßen zusammen: Staatspartei der nationalen 
Einheit 106 Abgeordnete, Slowakischer Klub 31, Nationale 
Arbeiterpartei 29, Kommunisten 25, Tschechische Volks 
partei 11, Karpatho-Ukrainische.Einheitspartei 5, Deutsche 
Nationalsozialisten 5, Slowakische nationale Arbeiterpar 
tei 1, Deutsche Sozialdemokraten 1. Außerhalb der Klubs 
verbleiben außerdem noch 1 Abgeordnete. Der Klub der 
Nationalen Staatspartei ist der größte, den das Abgeord 
netenhaus in Prag je gesehen hat. Der Kommunistische 
Klub bleibt bestehen, da die Kommunistische Partei nicht auf 
gelöst, sondern den Kommunisten lediglich jede Betätigung 
mit Ausnahme der parlamentarischen untersagt wurde. 
Nationale Einheitspartei verwirklicht. 
Prag, 17. November. Die Schaffung der Ratio n a l e n 
Einheitspartei wurde am Donnerstag verwirklicht. 
In einem Astfruf, der im tschechischen Rundfunk zur Verle 
sung gelangte, wurde bekanntgegeben, daß die folgenden 
Parteien mit dem Donnerstag aufgelöst und in der natio 
nalen Einheitspartei zusammengeschlossen werden: Die 
Tschechische Agrarpartei, die Tschechischen Volkssozialisten, 
die Gewerbepartei, die Nationale Vereinigung, die Natio 
nale Liga und die Tschechisch-Klerikalen in Böhmen. 
In der Partei der Klerikalen ist also eine Spaltung ein 
getreten: der mährische Flügel folgt der Politik des Par 
teivorsitzenden Monsignore Schramek und wird selbstän 
dig bleiben, während sich der böhmische Flügel der Einheits 
partei anschließt. 
In dem Aufruf wird betont, daß die Nationale Einheits 
partei die Verantwortung für das politische Leben und tue 
Führung des neuen Staates im Sinne einer autoritä 
ren Demokratie übernehmen werde. Die Partei werde 
das tschechische Volk zu einem neuen Aufstieg führen. 
In der Außenpolitik werde die Einheitspartei da 
für Sorge zu tragen, daß die Republik mit allen Staaten, 
besonders aber mit den n ä ch st e n Nachbarn zusammen 
arbeite. Die alte Außenpolitik gehöre von nun ab der Ver 
gangenheit an. 
Spaltung der tschechischen Klerikalen. 
Prag, 17. November. Die tschechische klerikale Volkspar 
tei in Böhmen unter Führung des Abgeordneten Monsig 
nore Stasek hat sich der Staatspartei der nationalen Ein 
heit angeschlossen. Es handelt sich um eine Gruppe von 
t 0 Abgeordneten. Der mährische Flügel der tschechischen 
Klerikalen bleibt unter der Führung des Abgeordneten Mon 
signore Dr. Schramek selbständig. Diese Gruppe zählt 
11 Abgeordnete. 
Verfassungsentwurf über die Autonomie der Slowakei. 
Prag, 17. November. Der heute zusammentretenden 
Nationalversammlung der tschecho-slowakischen Republik 
wurde ein Regierungsentwurf des Verfassungsgesetzes über 
die Autonomie des Landes Slowakei vor 
gelegt. 
Der Entwurf bestimmt u. a., daß die Wahlen in den 
ersten slowakischen Landtag innerhalb von zwei Monaten 
nach Verkündung des Gesetzes stattfinden. erste 
Tagung des slowakischen Landtages beruft der Präsident 
der Republik innerhalb eines Monats nach Preßburg ein. 
Die slowakische Landesregierung wird von dem Präsidenten 
der Republik über Vorschlag des Präsidiums des slowaki 
schen Landtages ernannt. 
Der zweite Teil bestimmt, daß das Land Slowakei ein 
autonomer Bestandteil der tschecho-slowakischen Republik 
ist. Die gemeinsame gesetzgebende Gewalt bezieht sich auf 
Fragen der Beziehungen der tschecho-slowakischen Republik 
Zum Auslande, auf Kriegserklärungen und Friedens 
schlüsse mit Ausnahme der Verträge, welche rein slowakliche 
kulturelle und wirtschaftliche Fragen betreffen. 
Zur Wahl des Präsidenten der Republik ist auch die an 
gemessene Mehrheit der in der Slowakei gewählten Mit 
glieder der Nationalversammlung notwendig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc s'in 