
Erste 
Deutsches Rachvichtenöneo bn' 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, IV. Februar 
Nr. 
239 
Ein Dementi der Berliner Griechischen Gesandtschast. 
Berlin, Ist. Februar. Die Königlich Griechische Gesandt 
schaft in Berlin teilt mit: 
„Die Meldung, die durch eine Agentur ans London ver 
breitet und in der deutschen Presse veröffentlicht worden ist 
über die angebliche Absicht des griechischen Königs, wegen 
innerpolitischer Schwierigkeiten und Spannungen einschnei 
dende K a b i n e t t S v e r ä n d e r u n g e n vorzunehmen, ist 
völlig aus der Luft gegriffen und u n begründe t. 
Die Aerzteschaft dankt Baldur von Schirach. 
Berlin, Ist. Februar. Der Präsident des Reichsgesund 
heitsamtes, Professor Dr. R e i ter, äußert sich zu dem vom 
Reichsjugendführer verkündeten „Jahr der Gesundheits- 
Pflicht". In seinen Ausführungen kommt der Dank der 
Aerzteschaft für den von der Hitler-Jugend getragenen 
Kampf um die Volksgesundheit zum Ausdruck: 
„Der Jugendführer des Deutschen Reichs, Parteigenosse 
von Schirach, hat durch seine letzte Verfügung der Ge 
sundheitsführung einen neuen Weg gewiesen, der in seiner 
Auswirkung weit über alle bisherigen gesundheitlichen 
Maßnahmen von Staat und Partei hinausführen kann. 
„Während fast alle bisher genannten Gesetze und Ein 
richtungen über die im Gesundheitsdienst arbeitenden Men 
schen auf das Volk einwirken, versucht der Jugendführer 
des deutschen Volkes jeden jungen deutschen Volksgenossen 
persönlich Zu treffen, ihn zum Mitarbeiter im Kampf um die 
Volksgesundheit zu machen, um den Gedanken der Gesund 
heitspflicht von der Jugend aus in das Volk zu tragen. 
„Damit erhebt er unsere Jugend zur führenden Kraft 
dieses Kampfes, macht sie znm Erzieher und Vorbild für das 
übrige Volk! Mit diesem Weg zeigt er aber auch uns 
Aerzten, daß wir Anspruch auf Achtung und Vertrauen des 
Volkes nur erwarten können, wenn wir selbst das vorleben, 
was wir predigen! Alle, denen Schutz und Pflege der 
Volksgesundheit verantwortlich am Herzen liegt —-, alle, 
denen innere Wahrhaftigkeit einen wesentlichen Teil des 
Nationalsozialismus bedeutet, danken dem Jugendführer 
des Deutschen Reichs für die Tat und werden seine Arbeit 
in jeder Weise unterstützen." 
Fest der deutschen Sportpresse. 
Berlin, Ii). Februar. Zum 17. Male veranstaltete der 
Verein deutsche Sportpresse in der Deutschlandhalle das Fest 
der Sportpresse. Der Leiter des Vereins, Herbert Obscher 
nikat, konnte unter den zahlreichen Ehrengästen Reichsmini 
ster Dr. Goebbels, die Staatssekretäre Pfund tner 
und Nage l, den General der Flieger Kesselring, den 
Chef der deutschen Ordnungspolizei, General Daluege- 
Generalmajor Brandt als Vertreter des Oberbefehls 
habers des Heeres, SS.-Obergruppenführer Sepp Diet 
r i ch, SS.-Gruppenfuhrer Moder, Generalmajor der Ord 
nungspolizei von Bomhard und als Vertreter des er 
krankten Reichssportführers Oberregierungsrat Breit 
m eher begrüßen. 
Auch der Leiter des Reichsverbandes der deutschen Presse, 
SA.-Obergruppensührer Weiß, und der Leiter des Reichs 
ausschusses der Sportschriftleiter, Dr. Bollmann, wohn 
ten der Veranstaltung bei, die einen mustergültigen Quer 
schnitt durch den gesamten deutschen Sport brachte, soweit er 
sich in der Halle überhaupt darstellen läßt. 
Der Caudillo vor dem Kabinettsrat in Saragossa. 
Bilbao, 16. Februar. In Saragossa trat in der Nacht 
zum Freitag der spanische Ministerrat unter Vorsitz des 
Staatschefs zusammen. Das Innenministerium gab darüber 
folgende Verlautbarung aus: 
„Der Generalissimus berichtete über die Lage an der 
Front und erwähnte u. a. das Erreichen der französischen 
Grenze und die Uebergabe Minorcas. 
„Gegen 13 Uhr landeten im Hafen Ciudadela auf Mi 
noren zwei nationale schiffe unter dem Befehl des Kom 
mandanten Norena und besetzten den Ort. Um 14 Uhr 
traf die Blockadeflotte mit weiteren Truppen ein. Eine na 
tionale Jagdmaschine landete im Flughafen vonMahon und 
berichtete, daß dort kein Widerstand geleistet wurde. Um 
16.15 Uhr landete die 165. Division. 
„Im anschließenden Ministerrat wurde das Problem der 
Verpflegung der demnächst zu befreienden Zone sowie die 
Wirtschaftspolitik besprochen." 
Parlamentär Negrins in Barcelona erwartet. 
Bilbao, 19. Februar. Nachrichten zufolge, die über die 
französische Grenze eintreffen, erwartet man in Barcelona 
die Ankunft eines Parlamentärs der „Negrin-Regierung", 
der Verhandlungen über die endgültige Uebergabe Zentral 
rotspaniens führen soll. 
In San Sebastian treffen am Sonnabend 2999 ehe 
malige Gefangene der Roten ein, die auf Veranlassung der 
französischen Regierung zuletzt in dem Grenzort Argäles 
konzentriert waren. Nach langjährigem Aufenthalt in bol 
schewistischen Kerkern, wo sie unmenschlichen Quälereien 
ausgesetzt waren, werden sie nun in die befreite Heimat 
heimkehren. 
Außerdem erwartet man 4999 ehemalige rote Soldaten, 
nachdem am Freitag bereits 2999 Mann ankamen. Wie 
verlautet, warten in Frankreich weitere Tausende auf die 
Erlaubnis der nationalen Regierung, heimkehren zu dür 
fen. Alle Flüchtlinge erhalten beim Eintreffen auf national 
spanischem Gebiet zunächst erst einmal warmes Essen. 
Anläßlich der Hissung der nationalspanischen Flagge 
an der französischen Grenze bei Le Perthus durch die 5. Na- 
Varra-Brigade hielt General Bautista Sanchez eine An 
sprache, in der er die hervorragende Bedeutung dieses Ak 
tes vor der gesamten Weltöffentlichkeit hervorhob. Er 
führte dabei aus, diese Fahne des nationalen Spanien ser 
das Symbol eines einigen großen freien Volkes unter der 
Fuhrung General Francos. 
Im Küstenabschnitt rückt die 4. Navarra-Brigade weiter 
vor und steht jetzt nur noch wenige Kilometer von dem 
Grenzort Port Bon entfernt. Die feierliche Hissung der 
nationalen Flagge soll noch am Sonnabend vorgenommen 
werden. 
Zur Besetzung Minorcas. 
Bilbao, 19. Februar. Ueber die Besetzung der Insel 
Minoren wird gemeldet, daß das nationalspanische Lan 
dungskorps zunächst den Ort Villarcarlos nebst dem Waf 
fenarsenal La Mola besetzte. Anschließend wurden die Haupt 
stadt Mahon und die Orte Fornells und Ciudadela, die 
alle an der Küste liegen, eingenommen. 
Die Bevölkerung, die die nationalspanischen Truppen 
begeistert begrüßte, unterstützte alle Operationen, so daß 
in kürzester Zeit auf Minorca die Ordnung Wiederherge 
stellt werden konnte. Nachdem die nationalen Truppen die 
Küste beherrschten, wurden alle Orte im Innern der Insel 
besetzt. 
Wie sich jetzt herausgestellt hat, wurden unter der bolsche 
wistischen Gewaltherrschaft alle nationalsgesinnten Einwoh 
ner Minorcas bestialisch ermordet. 
Keine Verhandlungen Zwischen Franco und Miaja. 
Bilbao, 19. Februar. In Burgos wird amtlich die 
„Daily Mail"-Meldung über Verhandlungen zwischen Ge 
neral Franco und Miaja über einen Waffenstillstand 
"dementiert. 
Politische Kreise weisen jedoch darauf hin, daß infolge 
der Ueberstürzung der Ereignisse in Rotspanien durchaus 
mit der Möglichkeit zu rechnen ist, daß die roten Gewalt 
haber Zentralspaniens sich zur Uebergabe bereit erklären. 
Wie das rote Gesindel in Figueras hauste. 
Barcelona, 19. Februar. Ueber das bolschewistische Zer 
störungswerk in Figueras liegen nun mehrere Augen 
zeugenberichte vor, die in allen Einzelheiten übereinstim 
men. Danach wurde das Stadtzentrum völlig vernichtet, 
keine Straße ist verschont geblieben, ganze Stadtviertel 
gleichen nur noch einer Steinwüste. Ueberall in den 
Straßen liegen die Trümmer von Einrichtungsgegenstän 
den, umher, die von den roten Horden bei ihren Plünde 
rungen einfach auf die Straße geworfen wurden. 
In der ganzen Stadt ist fast keine Fensterscheibe mehr 
ganz, was den bolschewistischen Plündereien entging, wurde 
ein Opfer der gewaltigen« Detonationen, die bei Sprengun 
gen der Festungswerke die Stadt bis in ihre Grundmauern 
erzittern ließen. Sämtliche Telephonleitungen sind Zer 
schnitten, die Gleisanlagen der Bahnen aufgerissen. Noch 
immer wüten Brände in einzelnen Teilen der Stadt. 
Scheu und verängstigt wagten sich erst nach vielen Stun 
den die in der Stadt noch zurückgebliebenen tausend Ein 
wohner aus ihren Verstecken und Schlupfwinkeln hervor. 
Mit vergrämten Gesichtern und todtraurigen Mienen er 
blickten sie das riesige Trümmerfeld, das einstmals ihre 
schöne Stadt und ihre Heimat gewesen war. 
Das sind die Siege der Demokratien. 
Paris, 19. Februar. Die ganze Pariser Frühpresse vom 
Freitag ist angefüllt mit Schilderungen über die Ueber 
stürzung der militärischen und politischen Ereignisse in 
Spanien. Die überraschende Ankunft der nationalen Trup 
pen an der französischen Grenze in Perthus und die 
kämpflose Besetzung der Insel Minoren bilden nach An 
sicht der Pariser Blätter den Abschluß der Feindseligkeiten 
auf der iberischen Halbinsel. 
Die Zeitungen machen sich den Spaß, die Uebergabe Mi 
norcas als einen Sieg der „Achse" London —Paris über die 
Achse Berlin —Rom herauszustellen. 
Matin behauptet, glaubwürdige Informationen dafür 
zu haben, daß Miaja Franca keinen Widerstand mehr leisten 
wolle. Die französische Regierung habe im übrigen am Don 
nerstag dem Foreign Office Vorschläge für die juristische 
Anerkennung der Franco-Regierung zugehen zu lassen. 
Negrin! und Konsorten auf der Suche nach Obdach. 
Paris, 19. Februar. Wie man aus Toulouse meldet, hat 
der abermals verscheuchte Negrin mit del Vayo und 
Konsorten zusammen mehrere Stunden am Donnerstag 
abend in Toulouse verbracht. Negrin ist dann mit unbe 
kanntem Ziel abgereist. Es heißt, daß er mit den Seinen 
in die Gegend von Madrid übersiedeln würde. 
Im spanischen Gebiet, so meint Havas, werde die Regie 
rung gewiß einen Teil ihrer Autorität wiederfinden. Aller 
dings dürfte die Widerstandspolitik nur eine recht schwache 
Unterstützung finden. 
In Cerbere klirrten die Fensterscheiben. 
Paris, 19. Februar. Wie in der Nacht zum Freitag aus 
Cerbäre verlautet, haben die Roten gegen 1 Uhr früh das 
Munitionsdepot von Port Bon in die Luft gesprengt. Zehn 
Minuten später erschütterten weitere heftige Detonationen 
die Häuser von Cerböre, dessen Einwohner außerordentlich 
erregt sind und die Nacht über keine Ruhe finden konnten. 
Man nimmt an, daß der Bahnhof und andere wichtige 
Gebäude Von Port Bon von den Roten ebenfalls vernichtet 
worden sind. In 'den späteren Nachtstunden erschienen in 
Cerbare 199 Mann internationaler Truppen, zum größten 
Teil Tschechen, Polen und aus Deutschland geflohene Ver 
brecher,-die in der Gegend von Figueras gekämpft hatten, 
wiederum unter Führung des berüchtigten französischen 
Kommunistenhäuptlings Marty. 
Miaja geschäftsführender Präsident der Narrenrepublik. 
Paris, 19. Februar. Wie aus Valencia verlautet, ist 
„General" Miaja von den rotfpanischen Sowjets „Zum 
Repräsentanten in der republikanischen Zone und zum 
Vertreter des Kriegsministers und obersten Chef der Land-, 
Luft- und Seetruppen" ernannt worden. 
Matellana, der „Generalstabschef" Miajas war, ist 
Zum „Kommandanten der Armeen" in der Südzone ernannt 
worden. 
Pius XI. 
Rom, IL. Februar. Der am Freitag verstorbene Papst 
Pius XI. erreichte ein Alter von nahezu 82 Jahren. Er 
stammte aus einer alten italienischen Familie und war 
aus Desto bei Monza gebürtig. Sein bürgerlicher Name 
war Ambrogio Damiano Achille Ratti. 
Der 1879 zum Priester Geweihte wurde nach Lehr- und 
geistlicher Verwaltungstätigkeit 1912 Propräfekt und kürz 
daraus Präfekt der Vatikanischen Bibliothek, was den Be 
ginn einer Laufbahn bedeutete, die ihn schließlich auf den 
päpstlichen Thron führte. 1921 zum Erzbischof Vau Mailand 
und Kardinal ernannt, wurde er insbesondere als päpst 
licher Visitator in Polen (1918), als Nuntius in Warschau 
(1919) und Beauftragter des Vatikans in den Abstim 
mungsgebieten an der deutschen Ostgrenze (1920) mit den 
Fragen speziell des mitteleuropäischen Lebens vertraut. Nach 
Ausübung dieser jahrelangen diplomatischen Funktionen 
wurde der Kardinal Ratti als Pius XI. am 0. Februar 
1922 zum Papst gewählt. 
Papst Pius XI. ließ sich während seiner Regierungszeit 
das große kirchenpolitische Werk der Konkordate und Kon 
ventionen mit zahlreichen Staaten Europas besonders ange 
legen sein. Er förderte systematisch den diplomatischen 
Wirkungskreis des Vatikans und erreichte dabei auch eine 
starke Vermehrung der diplomatischen Vertretungen beim 
Heiligen Stuhl. Hand in Hand damit ging im innerkirch 
lichen Wirken des verstorbenen Papstes die Aktivierung der 
„Katholischen Aktion", der zahlreiche Enzykliken dienten. Die 
Förderung der Wissenschaft durch Pius XI. ist weiter allge 
mein bekannt. 
Während man sich dem Bedauern der katholischen Welt 
über das Ableben ihres geistlichen Oberhauptes anschließt, 
ist festzustellen, daß der Papst sich leider nicht ein objektives 
oder zum mindesten neutrales Verhältnis zur national 
sozialistischen Weltanschauung angelegen sein ließ, wie- 
Pius XI. auch in scharfer Ablehnung der Rassengesetzgebung 
des faschistischen Italiens seinen Standpunkt einnahm. 
Während seines Pontisikats hat Pius XI. 71 Kardinäle 
kreiert, von denen noch 52 am Leben sind. Diese bilden zu 
sammen mit zehn noch von seinen Vorgängern, Bene 
dikt XV. und Pius X. ernannten Kirchenfürsten das Kar 
dinalskollegium, das im bevorstehenden Konklave die Wahl 
des neuen Papstes vornehmen wird. 
Pacelli Wahrer der Rechte des Heiligen Stuhles. 
Rom, 19. Februar. Mit dem Tod des Papstes Pius XI. 
ist Kardinalstaatssekretär Pacelli nach den Gepflogen 
heiten des Vatikans sofort aus seinem Amt ausgeschieden 
und hat gleichzeitig als Kardinalkämmerer der Katholischen 
Kirche die Verwaltung des weltlichen Besitzes und die Wah 
rung der weltlichen Rechte des Heiligen Stuhls bis zur 
Wahl des neuen Papstes übernommen. 
Errichtung von Gasmaskenfabriken in Aegypten. 
Kairo, 19. Februar. Im ägyptischen Handelsministerium 
liegt ein Bericht vor, der die sofortige Errichtung von Gas 
maskenfabriken vorsieht, die sich in Friedenszeiten mit der 
Herstellung von Gummi befassen sollen. 
Aegypten: „Die Juden sind unser Unglück". 
Kairo, 19. Februar. Tnglische Quellen verbreiteten das 
Gerücht, daß auf der arabischen Vorkonferenz zu Kairo die 
Frage einer jüdischen Einwanderung nach den arabischen 
Ländern zustimmend behandelt worden sei. Die ägyptische 
Regierung dementiere die von der Wafd-Opposition ge 
äußerte Befürchtung, daß auf diese Weise in Aegypten eine 
Juden-National-Heimstätte errichtet würde. Trotzdem wies 
die Wafd-Partei in der Donnerstags-Sitzung erneut auf die 
Gefahr der jüdischen Einwanderung nach Aegypten hin. 
Dies wäre das größte nationale Unglück für Aegypten und 
würde das soziale und wirtschaftliche Leben des Landes be 
drohen. 
Das japanische Ausienamt zur Besetzung der Insel Hainau. 
Tokio, 19. Februar. Zur Besetzung der Insel Hainan 
durch japanische Truppen erklärte der Sprecher des Außen 
amtes, daß die Besetzung nicht gegen das französisch-japa 
nische Abkommen aus dem Jahre 1907 verstoße. Das Ab 
kommen sei damals geschlossen worden, um innere Unruhen 
in China Zu verhindern, da unter der damaligen Tsing- 
Dynastie die Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung un 
möglich gewesen sei. 
Seit jener Zeit habe zwar die innere Unruhe Chinas 
ständig abgenommen, aber durch den Ausbruch des gegen 
wärtigen Konfliktes hätten sich militärische Zonen über ganz 
China ausgedehnt, und Hainau sei eine wichtige chinesische 
Operationsbasis geworden. 
Die gegenwärtigen japanischen Operationen verfolgten 
lediglich den Zweck, die militärischen Kreiste der Chinesen 
zu vernichten. Es handele sich daher um eine Angelegenheit, 
die nichts mit, der Frage der Aufrechterhaltung der Ruhe 
und Ordnung, wie damals im Abkommen von 1907 festge 
legt wurde, zu tun habe. 
Weiter wurde ausgeführt, daß sich die Note, die zwischen 
Frankreich und China 1897 über eine Verhinderung der 
Einmischung dritter Staaten in Südchina ausgetauscht 
wurde, nur auf China und Frankreich beziehe und daher 
nicht bindend für Japan sei. 
Verräter hingerichtet. 
Berlin, 19. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Der am 
23. November 1938 vom Reichskriegsgericht zum Tode, zum 
dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte und zur 
Wehrunwürdigkeit verurteilte Theophil Dzierzawa, geboren 
am 27. April 1911 in Reuthen (0.-S.), ist heute hingerichtet' 
worden. 
Dzierzawa war bereits vor seinem Eintritt in das Heer 
von einem Agenten für den Spionagedienst einer ausländi 
schen Macht geworben worden. Er hat diesem während seiner 
Dienstzeit gegen Entgelt mehrere Monate lang militärische 
Geheimnisse verraten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlm 