
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Nme Vt'reindarutig untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
696 
Rudolf Heß spricht vor der Reichsarbeitskammer. 
Verlin, 28. April. Auf der feierlichen Tagung der Reichs 
arbeitskammer in der Berliner Staatsoper am 30. April 
vormittags 13 Uhr 30 wird der Stellvertreter des 
Führers zu den Betriebsführern und -Obmännern jener 
Betriebe sprechen, die vom Führer zu „Nationalsozialisti 
schen Musterbetrieben" für das Arbeitsjahr 1938/39 erklärt 
worden sind. 
Rudolf Heß wird dabei zugleich die Glückwünsche des 
Führers überbringen. 
Minister Jankowitsch bei Reichsminister Dr. Goebbels. 
Berlin, 28. April. Reichsminister Dr. Goebbe l s emp 
fing heute den augenblicklich zum Studium von Partei und 
Staat in Deutschland weilenden jugoslawischen Minister 
lankowitsch und unterhielt sich mit ihm über die grund 
sätzlichen Probleme der politischen Propaganda in Deutsch 
land. 
Im Anschluß daran besichtigte Minister Jankowitsch Ein 
richtungen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda. Er besuchte die Kundgebungsstätte für die 
Feier des Nationalfeiertages und zeigte besonderes Inter 
esse für die dort eingesetzten technischen Fahrzeuge des 
„Neichsautozuges Deutschland". 
Der König von Schweden in Berlin. 
Berlin, 28. April. Seine Majestät der K ön igv on 
Schweden traf auf seiner Rückreise von der Riviera 
Donnerstag vormittag auf dem Potsdamer Bahnhof in Ber 
lin ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich der Königlich Schwe 
dische Gesandte Richert sowie der Chef des Protokolls, 
Gesandter vonßülow - Schwante, auf dem Bahnhof ein 
gefunden. 
Tagung des Grenzwirtschaftsausschusses. 
Verlin, 28. April. Anläßlich der Tagung des Grenzwirt 
schaftsausschusses hat der Vorfitzende dieses Ausschusses, 
Pfitzner, folgendes Telegramm an den Generalfeld 
marschall Ministerpräsident Göring gerichtet: 
„Der heute in Dresden unter dankenswerter Betei 
ligung des Herrn Reichsstatthalters in Sachsen, der Reichs- 
und Landesbehörden, sowie der Partei tagende Grenz- 
Wirtschaftsausschuß der R e i chs wi r tsch aft s - 
kammer begrüßt in seiner Mitte herzlichst zum ersten 
Male die Kameraden aus Oesterreich. 
Das somit heute in seiner Gesamtheit vertretene Grenz 
wirtschaftsgebiet des Großdeutschen Reiches stellt Ihnen, 
Herr Generalfeldmarschall, als dem Beauftragten für den 
Vierjahresplan seine Kräfte zur Mitarbeit zur Verfügung. 
Wir stellen dankbar fest, daß der durch den Vierjahresplan 
weiter geförderte Wirtschaftsaufstieg auch die Grenzgebiete 
immer stärker erfaßt. 
„Wir sehen den Erfolg der straffen Zusammenfassung 
aller wirtschaftlichen Kräfte und wissen, daß damit die 
wirtschaftliche Blüte und Kraft des Vater 
land e s in jeden, selbst kleinsten und entlegensten Teil des 
Grenzraumes getragen werden wird. Aus dieser unsere 
Arbeit bestimmenden Haltung entbieten wir Ihnen unseren 
Gruß. 
gez. Pfitzner." 
Generalfeldmarschall Göring hat auf dieses Tele 
gramm folgendes erwidert: 
„Für die mir übersandten Grüße danke ich herzlichst. Ich 
erwidere sie in der Erwartung, daß die Arbeiten des Grenz 
wirtschaftsausschusses auch weiterhin wesentlich zur wirt 
schaftlichen Entfaltung des Grenzlandes 
beitragen. 
gez. Hermann Göring." 
Frauenhilfsdienst für Wohlfahrts- und Krankenpflege. 
Berlin, 28. April. Die Reichsfrauenführerin gibt die 
Neueinrichtung eines Frauenhilfsdienstes für Wohlfahrts- 
und Krankenpfege bekannt. 
Im Deutschen Frauenwerk wird innerhalb der bisheri 
gen Abteilung Hilfsdienst ein Frauenhilfsdienst für 
Wohlfahrts- und Krankenpflege gebildet mit Genehmigung 
des Stellvertreters des Führers und des Beauftragten für 
den Vierjahresplan. 
Zur praktischen Durchführung wurden gleichzeitig fol 
gende Bestimmungen erlassen: 
§ 1) Der Frauenhilfsdienst kann abgeleistet werden: 
1. im Gesundheitsdienst Zur Unterstützung der 
Schwestern; 
2. in der Wohlfahrts pflege Zur Unterstützung 
der Volkspflegerinnen und Kindergärtnerinnen. 
§ 2) Die Verpflichtung im Frauenhilfsdienst er 
folgt auf Zwei Jahre. Die Fristen beginnen mit dem 
Tag der ersten Arbeitsaufnahme. 
§ 3) Der Einsatz erfolgt auf Vermittlung der Kreis 
stelle des Frauenhilfsdienstes durch Abschluß eines Dienst- 
Vertrages zwischen dem Träger der Arbeit und den Dienst 
stellen des Frauenhilfsdienstes. 
Dieser Dienstvertrag ' hegründet kein Arbeits- oder 
Dienstverhältnis im Sinne des Arbeitsrechts und des § 11 
der Fürsorgepflichtverordnung. 
§ 4) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes haben 
Anspruch auf: 
1. FreieWohnung, soweit sie nicht in Hausgemein 
schaft mit ihren Angehörigen leben; 
2.freie Ver p f I e g u n g; 
3. ein tägliches Taschengeld von 0,23 RM im 
ersten Halbjahr, ein tägliches Taschengeld von RM in 
der nachfolgenden Zeit; 
4. Arbeitskleidung; 
5. Urlaub von 15 Arbeitstagen im ersten Dienstjahr 
und 18 Arbeitstagen im zweiten Dienstjahr; 
6. freie ärztliche Behandlung und Kranken 
pflege bei Krankheit und Unfällen. 
Z 5) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes erhalten 
nach zweijähriger Dienstzeit bei Verheiratung ein nicht zu 
rückzahlbares Eh e st andsda riehen von 1000 R M. 
Sie sind in steuerlicher Hinsicht den Verheirateten gleichge 
stellt. 
§ 6) Alle zugunsten der Soldaten und Arbeitsmänner 
erlassenen arbeits- und sozialrechtlichen Bestimmungen fin 
den auf die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes sinngemäß 
Anwendung. 
§ ?) Die Angehörigen des Frauenhilfsdienstes können 
nach einhalbjähriger Dienstzeit auf Antrag in die ordentliche 
Ausbildung für den Beruf der Krankenschwester, Volks- 
Pflegerin und Kidergärtnerin übernommen werden. Die 
Tätigkeit im Frauenhilfsdienst kann bei der Uebernahme 
bis zu einem halben Jahr auf die Ausbildungszeit ange 
rechnet werden. 
Mit der Uebernahme in diese Berufe endet die Zuge 
hörigkeit zum Frauenhilfsdienst. 
§ 8) Die ordnungsgemäße Ableistung der halbjährigen 
Dienstzeit im Arbeitsdienst für die weibliche Jugend wird 
bei Vorlage des Arbeitsdienstpasses mit einem halben Jahr 
auf den Dienst in der Wohlfahrtspflege (§ 1, Ziffer 2) 
angerechnet. 
Italien grüßt den Schöpfer des« größeren Deutschland, 
Rom, 28. April. Der Besuch des Führers und 
Reichskanzlers steht mit der Veröffentlichung des 
amtlichen Programms im Mittelpunkt der römischen Abend 
presse. In riesigen Schlagzeilen verkünden die Blätter die 
bevorstehende Ankunft Adolf Hitlers und heben hervor, daß 
die großen Kundgebungen zu Ehren des Gastes die Bedeu 
tung beweisen werden, die das befreundete faschistische Ita 
lien der Solidarität zwischen den beiden benachbarten Völ 
kern beimißt. 
Die gesamte Abendpresse würdigt in ausführlichen, reich 
bebildeten Kommentaren die hohe politische Bedeu 
tung, die diesem Staatsbesuch Adolf Hitlers zukommt, 
und hebt hervor, daß der Führer von einer ganzen Reihe 
seiner hervorragendsten Mitarbeiter begleitet 
sein wird. 
In diesem Zusammenhang finden sich überall Schilde 
rungen des Werdeganges und der Bedeutung der markan 
testen Persönlichkeiten, die sich in der Begleitung des Füh 
rers befinden. 
Unter der Ueberschrift „Geschichtliche Begeg 
nun g" erläutert der Direktor des Giornale dtJtalia die 
amtliche Mitteilung über den bevorstehenden Besuch Adolf 
Hitlers in Italien, die den feierlichen und festlichen Emp 
fang ankündigt, den die Regierung, die Faschistische Partei 
und die gesamte Nation für den großen Führer der befreun 
deten Nation vorbereitet. 
Das faschistische Italien wolle, daß der Schöpfer der na 
tionalsozialistischen Revolution und des neuen Regimes, das 
sie geschaffen hat, der Schöpfer des größeren 
Deutschland, der edle und bewährte Freund 
M u ff olinis in Italien mit unvergleichlichen Ehren und 
herzlicher Freundschaft empfangen werde. 
Die italienische Nation habe ein gutes Gedächtnis und 
einen starken Sinn für die politischen Realitäten. Sie 
könne daher den außergewöhnlichen und großartigen Emp 
fang nicht vergessen, den der Führer und seine großen Mit 
arbeiter in Regierung und Partei, sowie die gesamte deutsche 
Nation dem Duce und damit dem italienischen Volk an 
läßlich seiner Deutschland-Reise bereitet habe. 
Die italienische Nation verstehe die Gestalt des Füh - 
rersin seiner ganzen Größe zu würdigen, die nicht nur in 
der Geschichte semer eigenen Nation, fondern in der ge 
samten europäischen Kultur eine ü b e r I egene 
Stellung einnehme. Sie werde auf den Plätzen von 
Rom, Neapel und Florenz Adolf Hitler ihre begeisterten 
Kundgebungen darbringen und in ihm nicht nur den 
Schöpfer des neuen großen Deutschlands, sondern auch den 
aufrechten Freund in der entscheidenden Etappe sehen, in der 
Italien zu seinem Imperium gelangt sei. 
Im Klima des wiedererstandenen Imperiums schmiede 
das faschistische Italien heute seine Politik und wähle 
zwischen den Regierungen und den Völkern der Welt seine 
Freundschaften. Mit diesem imperialen Bewußtsein werte 
und begrüße Italien Adolf Hitler. 
Die bevorstehende Zusammenkunft zwischen den beiden 
großen Führern erscheine Italien nicht als die konventio 
nelle Zusammenkunft zweier gewöhnlicher Regierungs 
häupter, sie werde vielmehr nochmals das beredte Zusa m 
ment reffen zweier überragender Persön 
lichkeiten darstellen. 
Die Begegnung werde nicht nur repräsentativen Cha 
rakter haben. Die Zahl und die hohe Bedeutung der den 
Führer begleitenden politischen Mitarbeiter beweise zur 
Genüge, daß diese Jtalienreise auch einen wesentliche n 
politischen Inhalt haben werde. 
„Die Achse Berlin Rom, so betont das halbamt 
liche Blatt abschließend, bleibt unverändert und 
überragend im politischen Bewußtsein der Italiener, 
die nicht jeden Tag Versicherungen der Treue wiederholen 
müssen, um die leichtfertigen Auslegungen zu dementieren, 
die man da und dort bei dieser und jener Gelegenheit zu 
geben versucht. 
„Die Achse Rom —Berlin entspricht in ihren idealen 
Grundsätzen und in ihren Funktionen voll und ganz den 
nationalen und imperialen Interessen Italiens und nicht 
weniger der Verantwortung, die Italien als emer euro 
päischen Großmacht zukommt. 
„Bei seiner Reise und seinem Aufenthalt in Rom, Ne 
apel und Florenz wird der Führer gewiß den Geist, die 
Kraft und die Disziplin der italienischen Nation erkennen, 
die mit seiner Nation solidarisch ist. Neberdies wird jenes 
Uebereinkommen zwischen den Führern und Völkern gewiß 
bestätigt und vertieft werden, das nunmehr seit zwei Jahren 
zum beiderseitigen Vorteil und zum Nutzen von ganz Europa 
geschossen Wurde." 
Der Aufschwung der italienischen Kriegsmarine. 
Rom, 28. April. Der gewaltige Aufschwung der italieni 
schen Kriegsmarine wird von dem Staatssekretär im Ma 
rineministernium, Admiral Cavagnari, in einer dem 
Führerbejüch gewidmeten Sondernummer der Rassegna 
Jtaliana als das große Verdienst des Faschismus gewürdigt. 
Der heutige hohe Stand der italienischen Kriegsmarine 
sei nicht nur durch Neuba u t e n, sondern auch durch 
zweckmäßige Umbauten der großen 26 000 Tonnen- 
Linienschiffe erreicht worden. Besonderes Gewicht aber 
habe Italien auf den Ausbau seiner Unterseeboots - 
flotte gelegt, die Ende 1938 nicht weniger als 106 Ein 
heiten Zählen werde. 
Alle diese Einheiten seien nicht nur zur Ueber 
wa chung der für Italien bedeutungsvollen Hauptschif 
fahrtswege im Mittelmeer, sondern auch Zu Angriffen 
in ferneren Ozeanen geeignet. 
Nach einer Darlegung der Entwicklung der italienischen 
Kriegsmarine während der letzten Jahre befaßt sich Admiral 
Cavagnari mit dem Flottenba u p r o g r a m m des 
laufenden Jahres, das neben dem Bau von zwei 35 000 
Tonnen-Großkampfschiffen und 12 Hochseeaufklärern auch 
eine beträchtliche Anzahl neuer U-Boote vorsehe. 
Nach Fertigstellung diefer Bauten werde Italien über 
eine weit größere als die oben genannte Zahl von U-Booten 
verfügen. 
„Bei Bekanntgabe seines offiziellen Bauprogramms", so 
stellt Admiral Cavagnari fest, „hat Italien keine Nation 
einschüchtern wollen. Italien will, daß seine Seemacht 
seinen tatsächlichen Erfordernissen entspricht. Wenn aus 
diesem Programm ein Schluß gezogen werden kann, so der, 
daß Italien bereit ist, sich gegen jedermann zu verteidigen, 
der es wagen sollte, es anzugreifen. 
Mit der Stärke seiner Schiffe kann Italien zur See für 
befreundete Völker zu einem wertvollen Verbündeten wer 
den, während es für diejenigen, die es wagen sollten, es zu 
bedrohen, einen gewaltigen Kräftekomplex darstellt." 
Sozialversicherungsabkommen Danzig—Polen. 
Danzig, 28. April. Zwischen dem Senat der Freien Stadt 
Danzig und der diplomatischen Vertretung der Republik 
Polen hat ein Notenaustausch stattgefunden, wonach das am 
19. April 1937 abgeschlossene Abkommen über Sozial 
versicherung am 1. Mai dieses Jahres in Kraft tritt,. 
Volle englisch-französische Uebereinstimmung. 
London, 28. April. Die englisch-französischen Besprechun 
gen am Donnerstag dauerten bis nachmittags um 16,45 Uhr. 
In den Besprechungen wurde, wie eine amtliche Mitteilung 
besagt, „volle Uebereinstimmung in allen besprochenen 
Punkten erzielt". Die Unterredung wird am Freitag vor 
mittag um 19,30 Uhr fortgesetzt. 
Nach Abschluß der Besprechungen am Donnerstag be 
gaben sich Ministerpräsident Dalladier, Außenminister 
Bonnet und der französische Botschafter in London, Cor 
bin, nach Schloß Windsor, wo sie zum Abendessen und 
- über Nacht die Gäste des Königs sein werden. 
„Die Entente geht an die Arbeit." 
London, 28. April. Die Frühausgaben der Londoner 
Abendblätter berichten in großer Aufmachung über den Be 
ginn der englisch-französischen Verhandlungen in London. 
Die Ueberschrift des Evening Standard lautet: 
„D ie Entente geht an die Arbei t". soweit die 
Blätter Vermutungen über die Themen der Besprechungen 
anstellen, äußern sie sich im allgemeinen ähnlich wie die 
Presse der früheren Tage. 
Der diplomatische Korrespondent des Evening Standard 
schreibt darüber hinaus, daß die englische Regierung in der 
Spanienfrage an ihrem Evakuierungsplan für die 
ausländischen Freiwilligen festhalten werde. In diesem Zu 
sammenhang fei es für die Regierungen Englands und 
Frankreichs notwendig, sich über die Frage zu einigen, ob 
die Landesgrenzen Spaniens völlig geschlossen werden 
sollen oder nicht. 
Im Genfer Rat werde die französische Regierung den 
Vorschlag in der Abessinienfr ag e unterstützen. Für 
England und Frankreich als Mitglieder einer polltischen 
Kombination, die den Grundstein des europäischen Frie 
densgebäudes bildeten, sei es wünschenswert, sich über eine 
Politik zu einigen, die mit gemeinsamer Zustimmung geführt 
werden könnte, um das Werk der europäischen Befriedung 
in Europa durch eine Endregelung mit Deutsch 
land zu beschließen. 
Die britischen und die französischen mußten 
ferner zusammen die Lage prüfen, wie sie durch die Forde 
rungen der Sudetendeutschen geschaffen worden sei. 
Weiter meint der Korrespondent, daß es bei den jetzigen 
Beratungen darum gehe, die Luftwaffen Englands 
und Frankreichs auf einen gleichen Nenner zu brm 
gen, sodaß im Notfalle die Versorgungsmöglichkelten ge 
meinsam ausgenutzt werden könnten. Ebenso müßedle 
Frage der Versorgungsmöglich k eiten in wich 
tigen Lebensmitteln und Rohstoffen überhaupt erörtert 
werden. 
" Schließlich weist der Korrespondent darauf hin, daß die 
Frage der Neu t ra lität d e r S chw ei z und fern 
östliche Probleme eine Rolle spielen würden. 
Daladier Freitag Abend in Paris zurückerwartet. 
Paris, 28. April. Ministerpräsident Daladier wird 
am Freitag spät nachmittags wieder in Paris zurückerwar 
tet. Außenminister Bonnet bleibt jedoch voraussichtlich 
noch bis Sonnabend in London. 
Der französische Finanzmiiiistcr warnt vor Gerüchten. 
Paris, 28. April. Finanzminister March and ean 
warnt am Donnerstag die Oeffentlichkeit vor Pressenachrich 
ten. die über die demnächst aufzulegende Anleihe verbrei 
tet würden. Alls Einzelheiten in diesen Ankündigungen 
feien Auswüchse der Phantasie der Artikelschreiber: denn 
wenn, was die Regierung nie verheimlicht habe, eine innere 
Anleihe an sich auch geplant sei. so könnten die Auflegungs 
modalitäten doch nur von der gesamten Regierung be 
schlossen werden. . 
Der Ministerpräsident und der Außenminister aber be 
fänden sich zur Zeit in London. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 