
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
HAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 8. November 
Nr. 
1511 
Das Rundfunk-Programm zum 
8 und 9. November. 
Berlin, K. November. Am 8. und 9. November veran 
staltet der deutsche Rndfunk folgende Sendungen: 
8. November. 
18.99 Uhr aus Breslau 
Deutschland Heiliges Vaterland! 
Märsche aus alter und neuer Zeit. Es wirken mit: 
Musikkorps des Jns.-Regt. Nr. 7. Leitung: Musik 
meister Franz Engel, SA.-Chor, Männer des Stand 
orts Breslau. Leitung: Walter Erzgräber. 
19.99 Uhr von München 
Nachrichten. 
19.19 —22.99 Uhr aus München 
„Und setzet Ihr nicht das Leben ein". 
Heldische Musik. Es spielt das Große Rund 
funk-Orchester. Leitung-: Karl List. Es singt der 
Lehrer-Gesangverein München e. V. unter Richard 
Trunk, 
ans Köln 
Es wirken mit: Mitglieder des Großen Rundfunk- 
Orchesters und des Rundfunk-Chors. Die Reichs- 
Rundfunk-Spielschar Köln der HJ. Leitung: Gene 
ralmusikdirektor Rudolf SchulZ-Dornburg. 
22 Uhr aus München 
Nachrichten. 
22.15—24.99 Uhr aus München 
Vorabend des 9. November. Musik 
deutscher Meister aus fünf Jahrhun 
denten. Es wirken mit: Hanna Eschenbrücher 
(Sopran), Elisabeth Waldenau (Alt), Leonhard 
Schmid (Tenor), Anton Reichel (Geige), Regina 
Engelschalk (Bratsche), Rudolf Helfreich (Kniegeige). 
Die Münchener Turmmusik, Leitung: Fritz Rein, der 
Rundfunk-Kammerchor, Leitung: Eduard Zengerle, 
Gustav Schädel (Kielflügel), Ludwig Kusche (Klavier). 
Dazwischen Funkbericht vom Einmarsch 
der Standarten durch das Siegestor Zur Feld 
herrnhalle. 
9. November: 
k Uhr aus Berlin 
W e lk r n f 
„Volk ans Gewehr", Marsch Pardun 
Morgenruf 
Worte Adolf Hitlers aus seiner Proklamation Nürn 
berg 1933 
FrühkonZert 
Es spielt der Musikzug der SA.-Brigade 39. Leitung: 
Standartenführer Johannes Fuhsel. Dazu eigene 
Aufnahmen der RRG. 
8.99 Uhr von Königsberg 
Nk orgenkonzert 
Solist: Günther Veidt (Violine). Es spielt das 
Große Orchester des Reichssenders Königsberg. 
Leitung: Wolsgang Brückner. 
9.99 Uhr aus Köln 
Bo Ikslieder der Deutschen. 
19.99 Uhr aus Leipzig 
Großes Orgelkonzert. 
An der Orgel: Prof. Günther Ramin. 
11.99 Uhr aus Hamburg 
Heroischer Klang. 
Es spielt das Große Orchester des Reichssenders 
Hamburg. Leitung: Johannes Röder. 
12.99 Uhr aus München 
Der Marsch des 9. November. 
14.99 Uhr aus München 
Nachrichten. 
14.19 Uhr aus Leipzig 
Kammermusik. 
Ausgeführt vom Weitzmann-Trio und dem Gewand- 
Haus-Blä'ser-Quintett. 
15.99 Uhr aus München 
„Unsere Fahne flattert uns voran". 
Märsche und Lieder. 
1K.99 Uhr aus Frankfurt 
Von Volk und Vaterland. 
Es wirken mit: Prof. Johannes Willy (Bariton), 
Helmut Walcha (Orgel). Der Männerchor und das 
Große Orchester des Reichssenders Frankfurt. 
Leitung: Otto Frickhoeffer und Curt Moritz. 
17.99 Uhr aus Stuttgart 
Kammermusik. 
Es wirken mit: Dr. Heinrich Almerath (Tenor), Otto 
Sonnen (Klavier), Helmut Schöll (Klavier), Roman 
Schimmer (Violine), Walter Reichardt (Cello), Hein 
rich Becher (Engl. Horn), Fritz Fischer (Oboe), Hein 
rich Dütsch (Klarinette), Alfons Eichelbrönner 
(Horn), Emil Schamberger (Fagott). Der Rund 
funkchor. Leitung: Willi Steffen. Sprecher: Walter 
Reuschle. 
18.99 Uhr aus Saarbrücken 
Werke deutscher Meister. 
Es wirken mit: Das Große Rundfunk-Orchester des 
Reichssenders Saarbrücken. Leitung: Albert Jung. 
Der Kammerchor. Leitung: Otto Schrimpf. Elisa 
( beth Reichel (Sopran). 
19.90 Uhr aus Berlin 
Nachrichten. 
19.19 Uhr vom Deutschlandsender 
Kein Tod ist herrlicher, als der ein 
Leben bringt, 
Kein Leden edler, als das aus dem Tod 
entspringt. 
Eine Feier des Deutschlandsenders zum 9. November 
von Götz Otto Stoffregen., Es wirken mit: Das 
Große Orchester des Deutschlandsenders. Leitung: 
Generalmusikdirektor Hermann Stange. Theodor 
Loos, Lothar Müthel, Ernst Keppler sprechen Worte 
von Perikles, Hölderlin, Jean Paul, Joseph Wein 
heber, Baidur von Schirach, Eberhard Wolfgang 
Möller, Herybert Menzel. Ge'samtleitung: Heinz 
Schwitzte. 
21.99 Uhr aus München 
„K ampf um Deutschlan d" 
Reichsleiter Philipp Bouhler liest aus seinem Werk, 
das er im Auftrag des Führers schreibt, das Kapitel 
„Der 9. November 1923". 
21.29 Uhr aus Leipzig 
Sinfonie e-uro 11 Nr. 1. 
Von Johannes Brahms. Es spielt das Leipziger 
Sinfonie-Orchester. Leitung: Generalmusikdirektor 
Hans Weißbach. 
22.99 Uhr aus München 
Nachrichten. 
22.15 —24.99 Uhr aus München 
Festlicher Ausklang. 
Es wirken mit: Das Große Rundfunk-Orchester. 
Leitung: Hans A. Winter. Hans Heinz Hamer (Bari 
ton), Jsabella Schmitz und Margarete Klatt (Vio 
line), Anton Powolny (Klarinette). Der Rundfunk- 
Chor und die Rundfunk-Spielschar der HJ. 
Der Führer auf der Internationalen Jagdansstellung. 
Berlin, K. November. Der Führer stattete am Sonn 
abend abend der Internationalen Jagdaus 
stellung 1937 einen Besuch ab. Er verweilte längere 
Zeit in dieser einzigartigen Jagdschau und besichtigte ein 
gehend fast sämtliche deutschen und ausländischen Abteilun 
gen, wobei Oberstjägermeister Scherping die Führung 
übernahm. In Begleitung des Führers befanden sich Bri 
gadeführer Schaub, Oberst Bodenfchatz und der Ge 
neralbauinspektor für die Reichshauptstadt, Architekt 
Speer. 
Glückwunschtelegramm des Fürsten Konoe an den Führer. 
Berlin, 7. November. Der Japanische Ministerpräsident 
Fürst Konoe hat an den Führer und Reichskanz 
ler folgendes Telegramm gerichtet: 
„In der Ueberzeugung, daß das heute von den Ver 
tretern Deutschlands, Italiens und Japans unterzeichnete 
Protokoll über den Beitritt Italiens zum Antikomintern- 
Pakt einen Markstein in der Geschichte des Abwehrkampses 
unserer Völker gegen die internationale Gefahr des Kom 
munismus bildet, spreche ich Eurer Exzellenz herzlichste 
Glückwünsche ans und verbinde damit aufrichtige Wünsche 
für die Zukunft des befreundeten Deutschen Volkes." 
Antibolschewistische Schau im Reichstag eröffnet. 
Berlin, K.November. Die große antibol s ch e w i 
st isch e Schau im Reichstagsgebäude ist Sonn 
abend nachmittag im Rahmen einer eindrucksvollen Kund 
gebung der nationalsozialistischen Kampfverbände auf dem 
Königsplatz eröffnet worden. Zur Eröffnungsfeier hatten 
rings um das Denkmal des Eisernen Kanzlers ein Ehren 
sturm der SA.-Wachstandarte „Feldherrnhalle" und eine 
Abordnung des Berliner Faseio sowie Formationen der 
SA., der SS., des NSKK., der Politischen Leiter und der 
Hitler-Jugend in Stärke von 3000 Mann Aufstellung ge 
nommen. Der Eröffnung, der sich ein Rundgang durch die 
vielen Räume der Schau anschloß, wohnten Vertreter der 
italienischen und der spanischen Botschaft und führende 
Männer der Parter und ihrer Gliederungen bei. 
Einleitend erinnerte der Leiter der italienischen Abtei 
lung der Ausstellung, General der Faschistischen Miliz Ales 
sandro Melchiori, daran, daß der Duce erst kürzlich erneut 
die zwingende Notwendigkeit unterstrichen habe, den Bol 
schewismus im Interesse des Friedens aus Europa auszu 
merzen. Nationalsozialismus und Faschismus strebten 
vereint diesem großen Ziele zu. Beide Länder spielten mit 
offenen Karten und seien zur Verteidigung der Heimat und 
der Familie zur Offensive übergegangen, nachdem der 
Bolschewismus sich angeschickt habe, seine tief bedauerns 
werte Schreckensherrschaft im Lande nun auch außerhalb 
der Grenzen Sowjetrußlands zu verbreiten. Seit dem 
Tage der gewaltigen Völkerkundgebung auf dem Maifeld 
marschierten 115 Millionen Menschen mit unerbittlicher 
Konsequenz dem gemeinsamen Ziele zu: der gänzlichen Ver 
nichtung des Bolschewismus, den die Generation von mor 
gen nur noch als eine bittere und traurige Erinnerung 
kennen solle. 
Namens der Gauleitung Berlin der NSDAP., erklärte 
dann der Leiter des Reichspropagandaamtes Berlin, Wäch 
ter, die Ausstellung für eröffnet. Voll Schaudern, so er 
klärte er, stehe die zivilisierte Welt vor dem Ereignis einer 
20jährigen „Regierungstätigkeit" jüdischer Bolschewisten, 
die nun „gefeiert" werden solle. 3 Millionen Menschen 
seien in diesem unglücklichen Land in diesen 20 Jahren er 
mordet worden, 12 Millionen seien verhungert und tagtäg 
lich noch wüchsen das Elend und die Not. Gerade in diesen 
Tagen, da man sich anschicke, diese 20jährige Terror- und 
Blutherrschaft „festlich" zu begehen, eröffneten nun Deutsch 
land und Italien gemeinsam diese Schau, und zwar an einer 
Stätte, an deren Mittelpunkt sich noch das letzte Fanal bol 
schewistischer Umsturzversuche in Deutschland, der ausge 
brannte Sitzungssaal des Reichstages, als warnendes 
Zeichen befinde. Die Ausstellung solle dem Besucher die 
Augen über das wahre Antlitz des Bolschewismus öffnen. 
Wer diese Ausstellung sehe, werde den Dank ermessen kön 
nen, den er als Deutscher Adolf Hitler, als Faschist dem 
Duce, schuldig sei. 
Eine Langemarck-Speude der deutschen Jugend. 
Berlin, K. November. Auf der heute nach Berlin ein 
berufenen Sitzung des Langemarck-Ausschusses beim Jugend 
führer des Deutschen Reiches stiftete Baidur vonSchirach 
im Einvernehmen mit dem Reichsschatzmeister Schwarz 
den Lang e m a r ck - Opferpfe n rr i g der deutschen 
Jugend. Ferner wurden Maßnahmen für eine Erweite 
rung der Gefallenenehrung den Einsatz der Jugend, 
u. a. der Ausbau des Patenfriedhofes der HJ. Dra 
noutre am Kemme! in Flandern, beschlossen. Gleichzei 
tig erlassen zum Jahrestag von Langemarck, dem 
11. November, die Reichsleiter von Schirach und 
Schwarz folgenden Aufruf an die deutsche Oeffentlichkeit: 
„Jugend Adolf Hitlers l ! 
„Das Opfer, das die Toten des großen Krieges und des 
nationalsozialistischen Freiheitskampfes für das deutsche Volk 
gebracht haben, verpflichtet niemand stärker als unsere Ju 
gend. Sie fühlt sich als Trägerin des friedlichen Vermächt 
nisses unserer Toten und gehorcht ihrem Appell, indem sie 
die in der Zeit des Kampfes erhärteten Gesetze der Kame 
radschaft. Treue und Opferbereitschaft auf ihre Gemein 
schaft anwendet. Wir wollen, daß der Dankbarkeit der 
Jugend gegenüber den Kämpfern für das Reich bleibender 
Ausdruck gegeben wird in Sinnbildern und Zeichen, die auch 
in kommenden Jahrzehnten und Jahrhunderten das heran 
wachsende Deutschland an die Männer mahnen, denen es 
sein Dasein verdunkt. Wir rufen daher die Jugend auf, aus 
eigener Kraft die Voraussetzungen für eine Heldeneh - 
rungin diesem Sinne zu schaffen. In Zukunft solljedes 
Mitglied der Hitler - lugend (DJ., IM., BdM.) 
Zusätzlich zu seinem Beitrag für die Hitler-Jugend einen 
Pfennig im Monat für die Ehrung unserer 
Helden beisteuern. 
„Jugend Adolf Hitlers! Du opferst einen Pfennig im 
Monat, aber du stiftest damit eine gewaltige Geldsumme, 
die uns in die Lage versetzen wird, in den Heimen und aus 
den Plätzen unserer Jugend eine würdige, dem Stil der 
HJ. entsprechende Gedenkstätte für die Gefallenen und Mär 
tyrer des Reiches zu schaffen und darüber hinaus jenen edlen 
Friedhof zu Pflegen, der die Gebeine der Kämpfer von 
Langemarck beherbergt, die als Jungarbeiter und Studen 
ten für Deutschland starben. Möge ihr Beispiel durch das 
heute verkündete Werk die Jugend unserer Nation immer 
wieder begeistern und- befähigen, mit der Haltung der 
Toten von Langemarck ihre nationalsozialistische Pflicht zu 
tun 
Der Reichsjugendführer der NSDAP, 
(gez.) Baldur von Schirach, 
Reichsleiter. 
Der Reichsfchatzmeister der NSDAP, 
(gez.) Schwarz." 
Kommunalwissenschaftsinstitnt der Universität Freiburg. 
Freiburg, i. Br., K. November. Das neue Kommunal- 
Wlssenschaftliche Institut der Universität F reib u r g i. Br., 
das zweite in Deutschland neben Berlin, wurde am Sonn 
abend durch einen akademischen Festakt feierlich eröffnet. 
Die Unterzeichner des Abkommens bei Mussolini. 
Rom, K. November. Nach der Unterzeichnung des 
deutsch-italienisch-japanischen Protokolls begaben sich BoU 
schafter von Ribbentrop, Graf Ciano und Bot 
schafter Hotta mit den Herren ihrer Begleitung in den 
Palazzo Venezia, wo sie von dem italienischen Re 
gierungschef empfangen wurden. 
Nach dem Empfang legte Botschafter von Ribbentrop 
Kränze am Grabe des Unbekannten Soldaten und am 
Denkmal für die Gefallenen der faschistischen Bewegung 
nieder. 
Seine Majestät der König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien hat Botschafter von Ribbentrop und dem 
japanischen Botschafter Hotta das Großkreuz des 
Mauritius- und Lazarus-Ordens verliehen. 
Dr. Ley in Neapel vor der Presse. 
Neapel, K. November. Der großen deutsch-italienischen 
Arbeiterkundgebung im Hofe des Schlosses Angioma schloß 
sich ein Besuch eines der größten italienischen Industrie- 
Werke an. Hier vereinte ein gemeinsames Essen UM 
belltsche und 1000 italienische Arbeiter; man erkannte hier, 
wie tief bereits die italienisch-deutsche Solida 
rität Allgemeingut der breiten Massen der 
beiden Nationen geworden ist. 
Am Nachmittag legte Dr. Ley bei einem Presseempfang 
das Werden und die Ziele von KdF. dar. Es sei kein Scherz, 
daß 30 000 nach Italien kommen sollten und im nächsten 
Jahr 100 000. Jeden Winter wolle er deutsche 
Arbeiter nach dem Süden bringen. Zwei neue 
Schiffe seien fast fertig, die modernsten Schiffe überhaupt, 
mit 25 000 Tonnen und 1800 Mann, zwei weitere Schiffe 
seren vor acht Tagen auf Kiel gelegt worden; sie würden bis 
1940 fertig sein. Die nächste Reise dürfte auf eine Einla 
dung von Cianetti hin nach Afrika, Tripolis, gehen, wo 
dieselben drei Schiffe, die jetzt in Neapel liegen, zur großen 
Mustermesse fahren sollen. 
Der erste Tag des Ausenthalts der deutschen Arbeiter in 
Neapel war mit einem Empfang sämtlicher Urlauber durch 
die Faschistische Partei auf Schloß San Martino ausgefüllt. 
Den Abschluß bildete einßordfe st auf den KdF-Schiffen, 
das die deutschen Arbeiter wiederum mit ihren italienischen 
Freunden in harmonischer und zwangloser Geselligkeit ver 
einte. 
Rücktritt vom Amt in der Vaterländischen Front. 
Wien, K. November. Pressemeldungen zufolge hat der 
erst unlängst bestellte volkspolitische Referent der Vater 
ländischen Front für Tirol, Universitätsprofessor von 
Klebelsberg, sein Amt niedergelegt. Gewisse von 
ihm für die Zusammenarbeit gestellte Bedingungen hätten 
nicht erfüllt werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 