
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Sie waren und blieben gesund. Sie haben nur verständ 
nislos mit dem Kopf geschüttelt, wenn in ihren alten Par 
teipressen mit Schlagworten und Phrasen diese Produkte 
angepriesen wurden. Es entwickelte sich naturgemäß damit 
die Tatsache, daß diese Ausdrucksformen, die sie hier um sich 
sehen, als eine Sache der sogenannten Gebil 
deten, von der die Normaldenkenden ja nichts verstanden, 
hingestellt wurden. Und es gehörte leider in der früheren 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
ISS 7 
Nr. 
983 
Berlin. 
Dienstag, 2l). Juli 
Ausstellung „Entartete Kunst" eröffnet. 
München. 19. Juli. Der Führer und Rcichsminister 
Dr. Goebbels haben in ihren großen Reden auf dem 
Tage der Deutschen Kunst eine vernichtende Ab 
rechnung mit denen gehalten, die die deutsche Kunst dem 
Verfall preisgeben wollten, und sie haben das Ende der 
deutschen Kunstvernarrung proklamiert, die an der Ver 
nichtung der deutschen Seele arbeitete. Gerade angesichts 
der ersten repräsentativen Kunstausstellung des Dritten 
Reiches war es eine gebieterische Notwendigkeit, der Öffent 
lichkeit vor Augen zu führen, wie weit die Entartung und 
Mißhandlung der Kunst in Deutschland gediehen war. 
Der Präsident der Reichskammer der bildenden Künste. 
Professor Ziegler. hat eine große Zahl von Scheußlich 
keiten zu einer Schau zusammengestellt, die er unter dem 
Titel „Entartete Kunst" am Montag nachmittag in 
den Arkaden des Münchener Hofgartens eröffnete. 
Die deutschen Volksgenossen, die sich durch die „Ver 
schwörung des Unzulänglichen und Minderwertigen" ihren 
gesunden Menschenverstand und ihren Instinkt nicht haben 
verderben lassen, standen zwar seit jeher in den Ausstellun 
gen mit Kopfschütteln und Abscheu vor den Erzeugnissen 
des Futurismus, des Kubismus, des Dadais 
mus oder wie diese Verrücktheiten und Verbrechen an 
der deutschen Kunst alle heißen mögen. Sie haben aber 
noch niemals Gelegenheit gehabt, die Abgrundtiefe dieses 
Kunstverfalls so klar zu erkennen wie in dieser plan 
vollen Zusammenstellung solcher Mißgeburten 
einer Afterkunst, die dem deutschen Volk als „moderne 
Kunst", als „große Offenbarung" angepriesen wurde. 
Mit Erschütterung konnten sich die Kunstschrift 
leiter der deutschen und ausländischen 
Presse, die vor der Eröffnung der Ausstellung an einer 
Vorbesichtigung teilnahmen, davon überzeugen, welche ver 
antwortungslose Vergeudung von Steuergroschen arbeiten 
der deutscher Volksgenossen mit dem Ankauf derartiger 
„Kunstwerke" getrieben wurde. Geradezu phantastische 
Schmierereien sind früher zu ungeheuren Preisen von staat 
lichen Museen angekauft worden. 
Gläubige Christen sehen in der ersten Abteilung mit Ab 
scheu, wie weit diese Frechheit ging, mit welcher stammeln 
den Primitivität unter der Herrschaft des 
Zentrums die christlichen Symbole ver 
höhnt werden konten. 
Dem Frontsoldaten aber wird das Blut in 
Wallung geraten angesichts von Machwerken, die das deutsche 
Soldatentum und das Fronterlebnis dreist besudeln. In 
einer anderen Abteilung offenbaren sich die jüdische Rassen 
seele unverkennbar in typischen Beispielen ebenso wie die 
Versuche, den Neger in Deutschland zum Rassen 
idealeiner entarteten Kunst zu stempeln, oder 
die deutsche Mutter als Dirne oder Urweib darzustellen. 
Die Bilder finden durch charakteristische Auf 
schriften und Zitate eine lehrreiche Ergänzung, etwa 
wenn ein Selbstgeständnis lautet: „Wir tun so, als ob wir 
Maler, Dichter oder sonst was wären. Aber wir sind nur 
und nichts als mit Wollust fr e ch. Wir setzen aus 
Frechheit eine riesigen Schwindel in die Welt und züchten 
Snobs, die uns die Stiefel abschlecken." . 
Mit Bedauern erfüllt eine weitere Abteilung, dm mcht 
den Künstler treffen will, fondern darauf hinweist, wie ge 
wisse Ausstellungsleiter nur die Produkte erkrankter oder 
krankhaft veranlagter Künstler aufgenommen haben und 
wie der zur Mode gewordene Wahnsinn auch manche 
Museumsleiter erfaßt hatte. 
So erkennt man in dieser Ausstellung „Entartete 
Kunst" eine schlagende Bekräftigung der vernichtenden 
Worte des Führers. Bei aller Erschütterung und bei allem 
Ekel, der die Besucher überkommt, wird man diese Schau 
aber auch verlassen mit einem Gefühld er Befreiung, 
das man bei der Anprangerung dieser Mißhandlung deut 
scher Kunst gewinnt. Man wird hinübergehen in das neue 
schöne Haus der Deutschen Kunst und wird sich dort er 
freuen an den Werken ehrlicher, anständiger deutscher 
Künstler. 
Eröffnungsrede von Professor Ziegler. 
In seiner Rede zur Eröffnung der Ausstellung führte 
Professor Ziegler folgendes aus: 
„Wir alle stehen-noch unter dem tiefen Eindruck der 
großen Feierlichkeiten in München, die mit der Einweihung 
des Hauses der Deutschen Kunst verbunden waren. Alles, 
' was Meister unserer Tage an Werten und Werken der bil 
denden Künste geschaffen Haben, ist nun in dieser einzig 
artigen Schau, in dem neuen herrlichen Tempel der deut- 
schen Kunst dem Volke dargeboten. 
„Bevor wir aber, wir deutschen Künstler und Volks 
genossen, nach diesen Tagen München wieder verlassen, 
haben wir noch eine traurige Pflicht M. erfüllen, 
nämlich, dem deutschen Volke auch vor Augen zu fuhren, daß 
bis noch vor nicht allzulanger Zeit Kräfte maßgeblrchen Em 
fluß auf das Kunstschaffen nahmen, die in der Kunst mch. 
eine natürliche und klare Lebensäußerung sahen, sondern 
bewußt auf das Geiunde verzichteten und alles Kranke und 
Entartete pflegten und als höchste Offenbarung prresen. 
„Aus den Worten des Führers haben wir mit Be 
geisterung aufgenommen, daß mit dieser Art künstlerischer 
Betätigung endgültig Schluß ist. Schluß ist auch für 
jene, die in der Systemzeit die Reklamehelden dieser so 
genannten Kunst des Niederganges und der Entartung 
waren, die ihre Feder dazu mißbrauchten, das, was ihre 
Rasse- und Gesinnungsgenossen aus Geschäftsgründen an 
boten, nun dem deutschen Volke als die wahre Offenbarung, 
als das Modernste aufzuschwatzen. 
„Wir befinden uns in einer Schau, die aus ganz Deutsch 
land nur einen Bruchteil dessen umfaßt, was von 
einer großen Zahl von Museen für Spargroschen des deut 
schen Volkes gekaust und als Kunst ausgestellt worden war. 
Sie sehen um uns herum diese Ausgeburten des 
Wahnsinns, der Frechheit, des Nichtkönner 
tums und der Entartung. Uns allen verursacht das, 
was diese Schau bietet, Erschütterung und Ekel. 
„Viele Leiter großer Museen hatten nicht eine Spur von 
dem Verantwortungsgefühl gegenüber Volk und Land, das 
erste Boraussetzung für die Gestaltung einer Kunstschau sein 
muß. Ihren Drang, nur Krankhaftes und Entartetes zu 
zeigen, habe ich in dieser Schau an einem Beispiel ver 
deutlicht. Werke desselben Künstlers, den sie ablehnten, so 
lange er gesund war und aus der Tiefe der Landschaft schuf, 
der er entstammte, fanden plötzlich ein Interesse, als dieser 
Künstler nach seinem zweiten Schlaganfall nur noch 
krankhafte und unverständliche Schmierereien hervorbrachte. 
„Und so habe ich auch von einer Reihe anderer Künstler 
Werke in diese Schau gehängt, die sie in ihrem Alter, in 
einer Zeit geistigen Verfalls oder von Geisteskrankheit be 
fallen geschaffen haben, und die noch bis vor ganz kurzer 
Zeit in unseren Museen ausgestellt wurden, während man 
die gesunden Werke dieser Künstler vergeblich suchte. So 
wurde die Malerei Selbstzweck für sammelnde Museums 
leiter und diente nicht mehr dem Volke. 
„In Durchführung meines Auftrages, alle Dokumente 
des Kunst Niederganges und der K unstentar - 
tung zusammenzutragen, habe ich fast sämtliche deutschen 
Museen besucht. Ich war mir klar darüber, daß die An 
zahl der in den vergangenen Jahren angekauften Werke un 
geheuer groß sein würde. 
„Maßlos erstaunt war ich aber darüber, daß noch bis 
vor wenigen Tagen in deutschen öffentlichen Museen und 
Sammlungen teilweise diese hier nach München gebrachten 
Verfallsdokumente ausgestellt und damit seitens der Leiter 
dieser Anstalten dem deutschen Volksgenossen die Besichti 
gung zugemutet wurde. Es sind die hier gezeigten Produkte 
allerdings nur ein Teil der in den vorgenannten Anstalten 
noch vorhandenen. Es hätten Eisenbahn züge nicht 
gereich t, um die deutschen Museen von diesem Schund 
auszuräumen. Das wird noch zu geschehen haben und zwar 
in aller Kürze. Es ist eine Sünde und Schande, daß man 
die Anstalten mit diesem Zeug vollgehängt hat und die 
örtliche und anständig lebende deutsche Künstlerschaft ge 
rade in diesen Stätten kaum oder nur schlechte Ausstellungs 
möglichkeiten besitzt. 
„Wie meine Eindrücke im einzelnen beim Vorfinden 
dieser Werke waren, kann ich Ihnen mitzuteilen mir hrer er 
sparen. Ich hoffe, daß es die gleichen sind, die Sre berm 
nachfolgenden Rundgang haben werden. 
„Es muß einem doch das Grauen kommen, wenn man 
als alter Frontsoldat sieht, wie der deutsche Front 
soldat bespuckt und besudelt wird, oder wenn in anderen 
Werken die deutsche Mutter als geile Dirne oder als Ur- 
Weib und im Gesicht mit dem Ausdruck einer stupiden Blöd 
heit durch solche Schweine verhöhnt wird, oder wenn in einer 
Zeit, wo das Zentrum in der Regierung saß, 
öffentliche Stellen es sich gestatten konnten, sogenannte 
Kunstwerke anzukaufen, die in einer nicht wiederzugebenden 
Art und Weise christliche Symbole lächerlich 
m ach ten. 
„In allem kann man sagen, was einem anständigen 
Deutschen heilig ist, mutzte notwendigerweise hier in den 
Schmutz getreten werden. Es fehlt mir hier die Zeck, um 
alles das Ihnen, meine Volksgenossen, vorführen zu können, 
was diese Burschen im Auftrag und als 
internationalen Judentums an Verbrechen in der deutschen 
Kunst sich erlaubten. Niedrigstes und Gemeinstes waren 
hohe Begriffe. Die ausgesuchteste Häßlichkeit wurde zum 
Schönheitsideal. Demgemäß war auch die Einstellung dieser 
Leute, wenn sie sich wie folgt äußerten: 
„Es kann gar nicht Kultur genug vernichtet werden 
wegen der Kultur. Es können gar nicht genug Kunstwerke 
vernichtet werden wegen der Kunst. Fort mit der Achtung 
vor dieser ganzen bürgerlichen Kultur. Schmeißt die 
alten Götzenbilder um imNamenderko m m ende n 
proletarischen Kultur. Steckt doch die Biblio 
theken in Brand. Leitet die Kanäle ab, die Museen zu 
überschwemmen. Laßt sie dahin treiben, die glorreichen 
Bilder". 
„Was jene Literaten schrieben, meine deutschen Volks 
genossen, das soll jetzt Wirklichkeit werden. .Wir werden chre 
alten Götzenbilder hinausschmeißen, soweit es noch nutzt 
geschehen ist. Wir werden den Herren klar machen, daß che 
Zeit auch aus dem Gebiete der bildenden Kunst dorbei ist, 
die diese Vertreter mit dem Leitsatz überschrieben: 
„Wir ziehen es vor, unsauber zu existieren, als sauber 
unterzugehen. Unfähig, aber anständig zu iem, über 
lassen wir verbohrten Individualisten und allen 
- fern. Keine Angst um den guten Ruf." 
„Während in der vergangenen Zeit vor der Machtüber 
nahme der deutsche Arbeiter mit seiner armseligen Arbeits 
losenunterstützung seinen Lebensunterhalt bestreuen mutzte, 
Wurden durch diese jüdischen Heloten anderersei 
unerhörte Steuergelder für eine sogenannte Kunst ver 
wendet, die nichts anderes tat, als das Volk zu ver 
höhnen und es s e in e r Ehre und W u rde gegen 
über den anderen Nationen zu berauben. 
„Die Künstler sind den deutschen Volksgenossen dafür 
dankbar, daß diese, als die Kunstbolschewisten daran gehen 
wollten, ihr Geschmier dem sogenannten ktaswnbewußten 
Arbeiter vorzusetzen, sie sich in jeder Weise artgematz deutlch 
fühlten. Sie haben den Schwindel einfach aogelehnt. 
bürgerlichen Zeit bei einer Reihe von Volksgenossen zum 
guten Ton, wenn einer zu viel Geld in der Tasche hatte, so 
etwas zu kaufen, um auch modern zu sein. 
„Wir wissen, daß nicht die Verführten, sondern die Ve 
rführer zur Rechenschaft gezogen werden müssen. 
Die Bilanz ist daher nicht mit der Machtübernahme, sondern 
erst nach vier Jahren vollzogen worden. Wir hatten vier 
Jahre Zeit. Die Geduld ist nunmehr für alle diejenigen zu 
Ende, die sich innerhalb der vier Jahre in die nationalsozia 
listische Aufbauarbeit auf dem Gebiet der bildenden Kunst 
nicht eingereiht Haben; das deutsche Volk mag sie richten, wir 
brauchen dieses Urteil nicht zu scheuen. Es wird, wie in 
allen Dingen unseres Lebens, so auch hier sehen, daß es rück 
haltlos dem Manne vertrauen kann, der heute sein 
Führer ist und weiß, welchen Weg die deutsche Kunst zu 
gehen hat, wenn sie ihre große Aufgabe, Künderin deutscher 
Art und deutschen Wesens zu sein, erfüllen will. 
„Ich gebe damit die Ausstellung „Entartete Kunst" für 
die Öffentlichkeit frei. 
„Deutsches Volk, komm und urteile selbst!" 
Deutsch-englisches Flottenabkommen als Weißbuch. 
London, 29. Juli. Der Wortlaut des deutsch-eng 
lischen Flottenabkommens, ber bekanntlich am 
Sonnabend in London unterzeichnet worden ist, wurde am 
Montagabend in London im Form eines Weißbuches 
veröffentlicht. . 
Auch das englisch-sowjetrussische Flottenabkommen, das 
sich auf die Richtlinien des Flottenvertrages von 1936 stützt, 
wurde veröffentlicht. 
Das neue englische Ehescheidungsgesetz vor dem Oberhaus. 
London, 19, Juli. Das neue Ehescheid u n g s g e - 
setz (Matrimoma Causes Bill) wurde auf seinem Wege 
durch die beiden Häuser heute in dritter Lesung mit 
79 gegen 28 Stimmen angenommen und mit einigen 
Abänderungsanträgen an das Unterhaus Zurückgeleitet. Das 
Oberhaus begrüßte die neuen Ehescheidungsparagraphen mit 
lautem Beifall. 
Kommunistische Demonstrationen bei einer Bittprozession. 
Belgrad, 19. Juli. Die Polizei hatte eine Bittpro- 
Zession für die Gesundung des Oberhauptes der serbisch 
orthodoxen Kirche, des Patriarchen Barnabas, verboten, 
da sie einer halbamtlichen Mitteilung zufolge davon 
Kenntnis erhalten hatte, daß diese Prozession von kommu - 
nistischen Elementen zu Demonstrationen benutzt wer 
den sollte. 
Trotz des polizeilichen Verbots setzte sich aber nach einem 
Montag nachmittag in der Kathedrale abgehaltenen Gebet 
für den Patriarchen die Prozession in Bewegung. Als in 
einer der Hauptstraßen der Stadt die erwartete Demon 
stration einsetzte, griff die Polizei ein, drängte die Prozes 
sionsteilnehmer gegen die Kathedrale Zurück und ging gegen 
die Demonstranten vor. Verletzte sind nach den halbamt 
lichen Mitteilungen nicht zu verzeichnen. 
Brasiliens Wünsche für das Haus der Deutschen Kunst. 
Rio de Janeiro, 19. Juli. Die feierliche Eröffnung 
des Hauses der Deutschen Kunst in München 
durch den Führer und Reichskanzler hat auch in Brasi 
lien starken Widerhall gefunden. Die Blätter veröffent 
lichen Aeusterungen von Künstlern verschiedener Verbände, 
in denen diese den deutschen Künstlern aus Anlast des be 
deutungsvollen Ereignisses herzliche Glückwünsche aus 
sprechen. 
Eine Erklärung der japanischen Nordchina-Armee. 
Tokio, 19. Juli. Die japanische Nordchina-Armee hat 
eine Erklärung veröffentlicht, in der angesichts der unbe 
friedigenden Antwort der Nanking-Regierung auf die japa 
nische Denkschrift und der erneuten Eröffnung des Feuers 
durch chinesische Truppen bei Lukoutschau angekündigt wird, 
daß nunmehr jeder Uebergriff chinesischer Truppen in Nord 
china von japanischer Seite mit Waffengewalt zurückgewiesen 
werde. 
Britische Truppen nach Tientsin beordert. 
London, 19. Juli. Wie die britischen Militärbehörden in 
Hongkong mitteilen, werden alle britischen Truppen in 
Schanheikwan bis auf eine Kompanie nach Tientsin beför 
dert werden. *Es handelt sich, wie erklärt wird, um eine 
Vorsichtsmaßnahme im Zusammenhang mit dem 
chinesisch-japanischen Konflikt. 
Probeflug mit einem neuen Stratosphärenballon gescheitert. 
Lansing (Iowa), 19. Juli. Der Schweizer Gelehrte Dr. 
Jean Piccard, der in Rochest er (Minnesota) mit sei 
nem neuartigen, aus 89 Einzelballons bestehenden 
Stratosphärenballon zu einem Probeflug für 
einen später durchzuführenden Stratosphärenflug aufgestie 
gen war, mußte nach sechs Stunden wegen Feueraus 
bruches in der Gondel wieder landen. Ueber die Ursache 
des Brandes, der in der Luft entstand und dem der Gelehrte 
unversehrt entkam, gab Dr. Piceard keine Erklärung ab. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 