
Ab!m^>Alusgabe^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3» Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
678 
Im Zeichen deutsch-ungarischer Freundschaft. 
Berlin, 25. Mai. Der Königlich-Ungarische Kultus 
minister Dr. Homan wurde nach dem Besuch des Ehren 
mals von Reichsminister Ruft zur Staatsbibliothek ge 
führt, deren Einrichtungen das besondere Interesse des 
Ministers fanden, da er selbst lange Jahre die Budapester 
Universitätsbibliothek, die Landesbibliothek und später das 
Nationalmuseum als Direktor geleitet hat. Auch der in 
den Räumen der Staatsbibliothek gezeigten Ausstellung 
„Deutsches Volkslied" wurde von den beiden Ministern 
und ihrer Begleitung ein Besuch abgestattet. 
Gegen 11 Uhr trafen die Gäste in Begleitung von 
Reichsminister Ruft in der Reichsstelle für den Unter 
richtsfilm ein, wo Kultusminister Dr. Soman die Film 
einrichtungen in den deutschen Schulen gezeigt und einige 
Beispiele aus dem zur Verwendung gelangenden Unter 
richtsmaterial vorgeführt wurden. Erstmalig wurde ein 
Röntgenstumm- und ein Röntgentonfilm gezeigt. 
In den Mittagsstunden begab sich Kultusminister Dr. 
Hornau in Begleitung seines Staatssekretärs zur Reichs 
kanzlei, wo sich die ungarischen Gäste in die Empfangsliste 
beim Führer eintrugen. Im Anschluß daran stattete der 
ungarische Kultusminister dem Reichserziehungsminister 
Ruft einen persönlichen Besuch ab. 
Danach hatte Reichsminister Rust den königlich-unga 
rischen Kultusminister Dr. Ho man, Staatssekretär 
von Szily, Baron Villanyi und die übrigen Herren 
der Abordnung sowie die Mitglieder der ungarischen Ge 
sandtschaft zu einem Frühstück ins Hotel Adlon geladen. 
Unter den Gästen sah man die Reichsleiter Rosenberg 
und Himmler sowie führende Persönlichkeiten der deut 
schen Wissenschaft, Kunst ud Literatur. 
Im Verlauf des Frühstücks ergriff 
Reichsminister Rust 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Als ich im Oktober 1934 der freundlichen Einladung 
Eurer Exzellenz nach Budapest folgte, stand im Anfang das 
sichere Gefühl alter und bewährter Beziehungen zwischen 
Deutschland und Ungarn und der Wille, die Möglichkeiten 
einer Neubelebung dieser Beziehungen aus einer gleich 
gerichteten Kulturauffassung zu prüfen. Das junge Deutsch 
land ist dabei durchdrungen von der Ueberzeugung, daß 
jeder kulturelle Aufbau eines Volkes auf schlechten Funda 
menten steht, wenn nicht die einfachsten aber wichtigsten Tu 
genden ihn tragen: die Bereitschaft zu jedem Opfer für die 
Freiheit und die nationale Ehre. Nationen, die wahrhaft so 
gesinnt sind, verstehen sich leicht, weil sie am anderen achten, 
was sie selbst als Voraussetzung ihrer eigenen sittlichen uno 
geistigen Existenz empfinden und heilig halten. Kulturelle 
Verbindungen, die aus solcher Wurzel wachsen, scheinen mir 
dauerhafter als politische Zweckgründungen und streben 
ihrer Natur nach zu den Segnungen eines echten Völker 
friedens. 
„Ich habe in Ungarn gesehen, daß das gemeinsame 
schwere Schicksal, das unseren Völkern nach lahren tapfe 
ren Kampfes für Leben und Freiheit auferlegt wurde, die 
gleichen läuternden Wirkungen gehabt hat. Ich habe Ihre 
Jugend kennen gelernt, wie sie im körperlichen und geisti 
gen Einsap sich durchringt zur Haltung und Leistung. 
„Ich sah voll höchster Achtung, wie Ungarns Regierung 
aller Schwere der Zeit zum Trotz seine Hochschulen neu er 
stehen ließ oder vervollkommnete. 
„Indem Sie, Exzellenz, mir reichliche Gelegenheit zur 
Stellungnahme gaben, konnte die Auffassung des national 
sozialistischen Deutschland sich Ungarn vermitteln. Das Er 
gebnis war eine wachsende Bereitschaft, die Wege der Kul 
tur, die von Deutschland zu Ungarn und von Ungarn zu 
Deutschland führen, zu verbessern und zu vermehren. Als 
erstes praktisches Ergebnis konnten wir damals eine Kul 
turvereinbarung treffen. Es sollte nach unserem Willen ein 
Anfang sein. Es war vor lahren. 
„Inzwischen ist wieder ein gutes Stück zum Aufbau zu 
rückgelegt, und nun geben Sie uns Gelegenheit, Deutsch 
lands Arbeit in der Formung seiner Jugend, das Erzie 
hungswerk von Staat und nationalsozialistischer Bewegung 
am ganzen Volke und die Einrichtungen in Wissenschaft und 
Volksbildung vor Ihnen und Ihren Mitarbeitern aufzu 
schließen. Ich danke Ihnen, daß Sie zu uns gekommen sind. 
Sie kommen nicht als ein fremder. Die Tage im gastlichen 
Ungarn sind uns unvergeßlich. Ich begrüße Sie, Exzellenz, 
und die Herren, die mit Ihnen gekommen sind, und heiße 
Sie auf das herzlichste willkommen. Indem ich dem Wunsche 
Ausdruck gebe, daß die Tage Ihres Besuches in Deutschland 
zu einer weiteren Stärkung unserer gemeinsamen Ziele füh 
ren mögen, bitte ich Sie, meine Herren, sich meinem Will 
kommen anzuschließen. 
Exzellenz, der königliche Staatsminister Homan, 
das Königreich Ungarn und Seine Durchlaucht, der Heer 
Reichsverweser Horthy, hoch!" 
Im weiteren Verlauf des Frühstücks hielt der ungarische 
Kultusminister Dr. Homan 
folgende Ansprache: 
„Tief bewegt von dem festlichen Empfang, der mir in 
der Hauptstadt des Deutschen Reiches bereitet wurde, danke 
ich Euer Exzellenz aus vollem Herzen für die hohe Ehrung, 
die der ungarischen Kultur und der gesamten ungarischen 
Nation in meiner Person zuteil geworden ist. Ich danke 
besonders, Herr Minister, für die bedeutsamen Worte und 
für die freundschaftlichen Gefühle, die Sie soeben aus 
gesprochen haben. 
„Wie bei Ihrem ungarischen Besuch, so fühle ich auch 
jetzt, daß die herzliche, warme stimme des Vertrauens, der 
Sympathie, wenn ich vielleicht so sagen darf, der Freund 
schaft zu mir spricht, und ich glaube, daß dieses Vertrauen 
in den Gefühlen wurzelt, die unsere Nation verbinden, dann 
in persönlichen Momenten, in der Gemeinsamkeit unserer 
Anschauungen, die sich in zahlreichen kulturellen fragen 
wiederholt erwiesen haben. Es sei mir deshalb gestattet, .-M 
einige Ihrer Ausführungen hinzuweisen, auf Erkenntnisse, 
die mich von der inneren Verwandtschaft unserer Anschau 
ungen überzeugt haben. 
„Sie erklärten uns, Herr Minister, daß geistige Bezie 
hungen und Vertrauen die festen Grundlagen für das 
freundschaftliche Verhältnis der Nationen bilden und zu 
gleich die beste Garantie dafür sind, daß dieses freundschaft 
liche Verhältnis dauerhaft und beständig erhalten bleibll 
Diese Erklärung bestärkte mich in meiner aus spiritueller 
Geschichtsanschauung gewonnenen Ueberzeugung von dem 
Primat des Geistes. Weil geistige Kräfte die Geschichte for 
men, ist ein beständig gutes Zusammenwirken der Völker 
nur dann möglich, wenn dieses Zusammenwirken durch die 
innere Verwandtschaft der Seelen und durch die Gemein 
schaft bedeutender Kulturgüter gewährleistet wird. 
„Sie erklärten ferner, daß die Wechselseitigkeit eine wich 
tige Voraussetzung für die Dauerhaftigkeit und Fruchtbar 
keit geistiger Beziehungen sei. Denn der geistige Verkehr 
zwischen Nationen wird sich nur dann als fruchtbar er 
weisen, wenn er vom Geiste der Gegenseitigkeit und Gleich 
berechtigung, des Vertrauens und des Verftehen-Wollens, 
der Ehre und der Treue getragen wird. 
„Dies bestärkt mich in meiner Anschauung, daß die An 
regung des Fremden nur dann zuträglich scheint, wenn da 
durch der eigentümliche Kern, der stammechte Wert der 
nationalen Kultur nicht überfremdet, die geistige Unab 
hängigkeit und Urwüchsigkeit nicht gefährdet werden. 
„In einer kern-ungarischen Stadt haben Sie sich, Herr 
Minister, höchst anerkennend geäußert über unsere Be 
mühungen und Leistungen auf dem Gebiet der hohen Kul 
tur, und dennnoch erklärten Sie dabei, auch darin weiß ich 
-mich in vollem Einverständnis mit Ihnen, Herr Mi 
nister daß der echte Nährboden der Eigenwilligkeit na 
tionaler Kultur und die beste Gewähr für den Aufstieg von 
Volk und Nation nicht nur, nicht vor allem in den Institu 
tionen der hohen Kultur zu suchen sind, sondern in der 
Kulturfähigkeit und in der geistigen Bereitschaft der großen 
Volksmasse. 
„Ihre Erklärungen, Herr Minister, haben mich tief be 
eindruckt. Ich sah darin die Anerkennung, die der Vertre 
ter des großen, das geistige Geschick des Abendlandes so oft 
entscheidenden Volkes unserer klein gewordenen, an Zahl, 
Kraft und Macht arg zusammengeschmolzenen Nation un 
serem Kulturwillen und unseren Leistungen entgegen 
brachte. 
„Mich fesselte in Ihren Ausführungen, Exzellenz, be 
sonders der prinzipielle Kern, der die Voraussetzung für 
jede gesunde geistige Entwicklung enthält. Ich glaube mich 
nicht zu irren, wenn ich in der folgerichtigen Durchführung 
dieser Gesichtspunkte die Erklärung des hohen Ranges, der 
gewaltigen Leistungen und der Weltbedeutung der deut 
schen Kultur zu erkennen meine. Die ausschlaggebende 
Stellung der seelischen Motive, vor allem der Begriffe der 
Treue und der Ehre, die bewntzt nationale Eigenart in der 
Struktur der Kultur und das Durchdringen dieser natio 
nalen Kultur durch alle Schichten des deutschen Volkes —- 
also der geistige, der nationale und der volkhafte Charak 
ter scheinen mir der Schlüssel zum Verständnis der ge 
waltigen Entwicklung, des unvergleichlich hohen Ranges, 
der Weltbedeutung und Wektwirkung der deutschen Kultur 
Zu sein. 
„Auch wir Ungarn haben der grotzen deutschen Nation, 
die im Laufe der Geschichte uns so oft Freundschaft erwie 
sen hat, auf geistigem Gebiet viel zu danken. Deutsche 
Meister haben seit Jahrhunderten unsere Schüler erzogen 
für Literatur und Kunst, Wissenschaft und Wirtschaft, In 
dustrie und Technik; Schüler, die immer in vorderster 
Reihe für die Entwicklung unserer nationalen Kultur ge 
kämpft haben. 
„Geistige Strömungen fanden oft aus Deutschland den 
Weg zu uns und befruchteten den ungarischen Geist, ohne 
feine eigenartige nationale Prägung zu gefährden. 
„Deshalb begrüßen wir Ungarn besonders freudig jede 
Kraft, die das stolze Vorrecht der Ehre und Treue, den na 
tionalen Gehalt und die volkhafte Art betont und gewaltige 
Perspektiven für die Entwicklung der deutschen Kultur er 
öffnet. In der festen Ueberzeugung, datz Herr Reichsmini 
ster Ruft der berufelle Förderer dieser Entwicklung des na 
tionalen Aufstiegs ist, mit den herzlichen, warmen und in 
nerlichen Gefühlen, die der Besuch in Ungarn und der 
Empfang hier in meinem Innersten erweckt haben, erhebe 
ich mein Glas auf den Herrn Reichsminister Ruft, auf die 
deutsche Kultur, auf die grotze deutsche Nation und auf 
ihren erlauchten Führer und Reichskanzler Adolf Hitler! 
Sie leben hoch!" 
Kameradschaftsfeier des Reichserziehungsministeriums. 
Berlin, 25. Mai. Sämtliche Mitarbeiter des Reichser 
ziehungsministeriums und deren Angehörige, insgesamt 
etwa 800 Personen, fuhren am Sonnabend mittag, mit 
zwei Dampfern nach Werder, um auf der Zniedrichshöhe 
ihre diesjährige Kameradschaftsfeier zu begehen. 
Reichsminister Ruft, der dienstlich abwesend sein mußte, 
hatte seinen Mitarbeitern ein herzlich gehaltenes Tele 
gramm gesandt; in seiner Vertretung sprach Staatssekretär 
Zschintzsch Worte der Begrüßung. Beste Kameradschaft 
hielt alle bis spät in der Nacht beisammen. 
„Phönix"-Durchstechereien auch in Bulgarien? 
Sofia, 25. Mai. Zwischen dem Bulgarischen Phönix 
und der großen inländischen Versicherungsgesellschaft „Bal 
kan" ist kürzlich ein Vertrag zustandegekommen, wonach die 
„Balkan" A.G. den gesamten Versicherungsbestand des Bul 
garischen Phönix übernimmt und gleichzeitig 80 v. H. der 
Aktien der beim Oesterreichischen Phönix rückversicherten 
Sofioter Gesellschaft „Witoscha" ankauft. 
Wie das angesehene Blatt Slowo meldet, hat der 
frühere Ministerpräsident Toscheff, der Vorsitzende des 
Verwaltungsrates der „Witoscha", einen Vertrauensmann 
nach Wien entsandt, um das Abkommen zu verhindern. 
Tatsächlich entzogen die Liquidatoren des Oesterreichischen 
Phönix dem nach Sofia entsandten Vertreter die ihm er 
teilten Vollmachten, doch das Abkommen war bereits unter 
zeichnet worden. Die Entscheidung, ob der Vertrag gültig 
ist oder nicht, soll nunmehr dem staatlichen Ueberwachungs 
dienst der Versicherungsgesellschaften unterbreitet werden. 
Wie das „Slowo" weiter ankündigt, will es die Namen 
bekannter bulgarischer Persönlichkeiten mitteilen, die ebenso 
wie eine Reihe österreichischer Persönlichkeiten in verant 
wortungsvollen Stellen aus durchsichtigen Gründen große 
Summen von der Phönixzentrale in Wien erhalten hätten. 
Generalstreik in Oviedo. 
Madrid, 25. Mai. In Oviedo ereignete sich bei einem 
Tanzfest ein Zwischenfall, der ungeahnte Folgen hatte. Ein 
Streit um ein Mädchen artete in eine wüste Schlägerei aus, 
in die auch mehrere Polizeiabteilungen, die zur Schlichtung 
des Streits herbeigerufen waren, hineingerissen wurden. 
Als die Polizei die Ruhe wiederhergestellt hatte, wurden 
5V Verletzte gezählt, darunter mehrere Schwerverletzte. 
Die marxistischen Arbeitergewerkschaften haben darauf 
hin am Montag aus Protest gegen das Eingreifen der 
Polizei den Generalstreik erklärt. Jeglicher Verkehr ruht 
in der Stadt, Geschäfte und Kaffeehäuser sind geschlossen. 
Auch bei den Eisenbahnbetrieben ruht die Arbeit. 
In La Coruna wurde in den Eingang zu einem Kaffee 
haus eine Bombe geworfen, durch deren Explosion vier 
Personen schwer verletzt wurden. 
Verstärkte Kommunistentätigkeit in Palästina. 
Jerusalem, 25. Mai. Nach der durch die Bewilligung 
der neuen jüdischen Einwanderungsguote und die Errich 
tung des Hafens und der Regierungsämter in Tel Aviv 
hervorufenen Verschärfung der Lage in Palästina legt die 
Araberführung jetzt größtes Gewicht auf die Lahmlegung 
des Hafens Haifa. Der Schwerpunkt der aktiven Tätigkeit 
soll nach Nordpalästina zwischen Haifa und Safed ver 
legt werden. Außer der Lahmlegung des Hafens Harfa 
soll dort auch der Eisenbahnerstreik in dieser Woche mit 
allen Mitteln propagiert werden. Eine Anzahl politischer 
Abgesandter wurde aus Jerusalem und Jaffa in die Städte 
und Dörfer Nord-Palästinas entsandt, wodurch dort die Ge 
fahr eines Guernlla-Krieges erneut heraufbeschworen wird. 
Die Tätigkeit der kommunistischen Partei in Palästina 
nimmt weiter zu. Die Kommunisten versuchen Unruhen her 
vorzurufen, stiften Brandlegungen an und Hetzen an allen 
Orten. In Haifa konnte eine bedeutende kommunistische 
Zelle ausgehoben werden. Acht Kommunisten wurden ver 
haftet. Die kommunistischen Parteigänger passen sich ge 
schickt der arabischen Nationalpropaganda an, von der ihre 
Machenschaften oft schwer zu unterscheiden sind, es sei denn 
durch den offenen Aufruf zu Gewalttaten. Die Zahl der 
Mitglieder der illegalen kommunistischen Partei beträgt 
nur 500. Sie sind jedoch außerordentlich rührig und setzen 
sich zu etwa 45 v. H. aus Arabern und zu weiteren 45 v. H. 
aus Juden zusammen. 
Acht Kilometer vor Jaffa wurde, wie weiter gemeldet 
wird, das angeblich aus Hamburg kommende jüdische Schiff 
„Richard Burghardt" von entgegenfahrenden Araberbooten 
mit Schüssen und Bombenwürfen empfangen, die jedoch 
keinen Schaden anrichteten. Das Schiff konnte den neuen 
Hafen Tel Aviv erreichen und seine Ladung löschen. 
Die arabischen Bürgermeister der Städte Palästinas 
haben gegen das Verbot der Mandatsregierung, eine all 
gemeine Bürgermeisterversammlung in Ra 
mallah abzuhalten, Verwahrung eingelegt und gedroht, 
im Falle der Nichterfüllung der arabischen Forderungen 
ab 1. Juni zum Streik der Stadtverwaltungen überzu 
gehen. Die Stadtverwaltung von Nablus hat mit dem 
Streik bereits begonnen, die Städte Jaffa, Gaza und an 
dere werden am 1. Juni folgen. 
Dem Araberdorf AlZib bei Haifa war wegen der Un 
botmäßigkeit der Bewohner eine Kollektivstrafe auferlegt 
worden, die jedoch nicht bezahlt wurde. Englische Truppen 
haben deshalb in dem Dorfe Pfändungen vorgenommen. 
Unzählige bewaffnete Fellachen haben sich in die Gebirge 
zwischen Kalkylia, Tulkarm, Nablus, Dschennin und Safed 
in Nordpalästina zurückgezogen. 
Trotz militärischer Bedeckung werden viele Autobusse 
im innerstädtischen Verkehr von Jerusalem unterwegs be 
schossen. Mehrere Autobusse mutzten deshalb am Sonntag 
Zu ihren Ausgangspunkten zurückkehren. 
Die arabischen Kaufleute haben die Wechselzahlungen 
eingestellt, sodatz tatsächlich ein Wechselmoratorium besteht. 
Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 25. Mai. Die von den brasilianischen 
Behörden eingeleiteten Untersuchungen über die revolutio 
nären Ereignisse im November 1935 sind setzt beendet. Die 
Verantwortlichen sind verhaftet. Die für die Säuberung des 
Beamtenkörpers von kommunistischen Elementen notwen 
digen Feststellungen sind getroffen. Die Entlassungen, die 
sich als notwendig erwiesen, sind zu einem großen Teil 
schon erfolgt. 
In Kürze werden die Prozesse gegen die Verantwort 
lichen Whrer der kommunistischen Putschbewegung begin 
nen können. Die mit ihnen verhafteten grauen werden, 
soweit sie Ausländerinnen sind, ausgewiesen werden. Die 
angebliche von Luiz Carlos Prestes, die sich Maria 
Prestes nennt, in Wirklichkeit aber eine aus Deutschland 
kommende Kommunistin namens Olga Benario ist, weiter 
die von Harry Berger, bei dem es sich in Wirklichkeit 
um den früheren kommunistischen Reichstagsabgeordneten 
Arthur Ewert handelt, und schließlich die gleichfalls ver 
haftete Juan des Generalsekretärs der argentinischen Kom 
munistischen Partei werden das Land verlassen müssen. 
Da nunmehr die Bekämpfung des brasilianischen Kom 
munismus in ihrem polizeilichen Teil zu einem gewissen 
Abschluß gelangt ist, hob die Regierung einige der Beschrän 
kungen auf, die sie während des Kriegszustandes verhängt 
hatte. Den Abgeordneten und Senatoren wurde wieder die 
Immunität garantiert. Die vorher erfolgten Verhaftungen 
von vier kommunistischen Abgeordneten und einem kom 
munistischen Senator blieben aufrecht erhalten. 
Besondere Aufmerksamkeit will die brasilianische Regie 
rung m Zukunft der ideologischen Bekämpfung der kom 
munistischen Seuche widmen. Sie führt schon jetzt im Rund 
funk und durch größere Vortragsserien eine Massenaufklä 
rung durch, um dem brasilianischen Volk das wahre Gesicht 
des Kommunismus zu zeigen. Zur Erziehung der unver 
besserlichen radikalen Agitatoren wird sie, wie der Bundes 
präsident vor einigen Tagen ankündigte, landwirtschaftliche 
Kolonien einrichten, wo produktive Arbeit aus diesen Ele 
menten nützliche Mitglieder der menschlichen Gesellschaft 
machen soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 