
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
1510 
Diplomatenempsänge beim Fuhrer. 
I. Feierlicher Empfang des ersten Botschafters Argentiniens 
in Deutschland. 
Verlin, 12. November. Nach der zwischen Deutschland 
und Argentinien vereinbarten Erhebung der beiderseitigen 
diplomatischen Vertretungen zu Botschaften ist der bisherige 
Argentinische Gesandte in Berlin zum Botschafter ernannt 
und in dieser Eigenschaft beim Fuhrer und Reichskanzler 
beglaubigt worden. Zur Entgegennahme dieses Be 
glaubigungsschreibens empfing heute der Führer und 
Reichskanzler Herrn Botschafter Dr. Eduardo 
Labougle in der hergebrachten feierlichen Form im 
„Hause des Reichspräsidenten". 
Der neu ernannte Botschafter wurde unter dem üblichen 
Zeremoniell durch den Chef des Protokolls von der Argen 
tinischen Botschaft abgeholt und im Kraftwagen des Führers 
zum „Hause des Reichspräsidenten" geleitet. Die übrigen 
diplomatischen Mitglieder der Botschaft, darunter der 
Militärattache, folgten in weiteren Wagen. Im Ehrenhof 
des Reichspräsidentenhauses erwies eine Ehrenkompanie des 
Heeres mit Musik beim Eintreffen und bei der Abfahrt des 
Botschafters die militärischen Ehrenbezeugungen, wobei die 
Musik den Präsentiermarsch spielte. 
An dem Empfang im Innern des Hauses nahm außer 
dem Chef und den beteiligten Referenten der Präsidial 
kanzlei, dem Chef des Protokolls und den Adjutanten des 
Führers und Reichskanzlers der Reichsminister des Aus 
wärtigen, Freiherr von Neurath, teil. 
Botschafter Labougle 
überreichte das Beglaubigungsschreiben des Präsidenten der 
Argentinischen Republik dem Führer und Reichskanzler mit 
folgender Rede in deutscher Sprache: 
„Herr Deutscher Reichskanzler! 
„Ich habe die Ehre, Euerer Exzellenz das Beglaubigungs 
schreiben zu überreichen, durch welches mich der Herr Präsi 
dent der Argentinischen Republik zum außerordentlichen 
und bevollmächtigten Botschafter bei Euerer Exzellenz er 
nennt. 
„Es konnte meinem Empfinden nichts angenehmere? 
widerfahren, als zu erreichen, in Deutschland das höchste 
diplomatische Amt bekleiden zu dürfen und mich Euerer 
Exzellenz als ersten Botschafter meines Landes vorzustellen, 
nicht nur durch die zahlreichen Beziehungen, welche es mit 
der Republik.Argentinien verbindet, sondern auch deshalb, 
weil ich schon vor mehr als 20 Jahren andere Funktionen 
in Deutschland ausgeübt habe; als ich daher Mitte 1982 
nach Berlin zurückkehrte, hatte ich wie damals in der großen 
Reichshauptstadt Gelegenheit, Jahre lebhaftester Erinnerung 
mitzuerleben, die sich dem Gedächtnis unauslöschlich einge 
prägt haben. Ich durfte in ihnen die großen Tugenden und 
den Heldenmut des deutschen Volkes in den schwierigsten 
Augenblicken, die eine Nation überhaupt erleben kann, 
schätzen lernen. Mit aufrichtigem Wohlgefallen habe ich 
auch jetzt die ständig erneuten Anstrengungen in dem Be 
mühen nach Besserung und Fortschritt feststellen können, 
die es veranschaulichen, was ein edles, energisches, diszipli 
niertes und arbeitsames Volk zu leisten vermag. 
„Die gegenseitige Sympathie unserer Völker ist tief und 
unerschütterlich. Deutschland hak dieses bei mehr als einer 
Gelegenheit bewiesen, und Argentinien lieferte glaubhafte 
Beweise dafür zu Zeiten, die nicht leicht zu vergessen sind. 
Da sich die Interessen unserer Länder ergänzen und beide 
guten Willens sind, werden wir daher unsere Anstrengun 
gen nicht aufgeben, um die riesige Handelsziffer, die die 
Statistiken über den Warenaustausch charakterisierte, er 
neut zum Ansteigen zu bringen, zu Gunsten unserer beider 
seitigen Wirtschaft und hiermit zum Wohle für unsere 
Völker. 
„In dem Wünsche, erfolgreich die hohe mir anvertraute 
Mission zn erfüllen, hege ich die Hoffnung, daß ich mit der 
wohlwollenden und wertvollen Unterstützung von Seiten 
Euerer Exzellenz und der hohen Regierung weiterhin 
rechnen darf, um jegliches Hindernis zu beseitigen und nach 
Möglichkeit beizutragen, unsere engen wirtschaftlichen und 
kulturellen Beziehungen noch zu erweitern. 
„Angeregt durch diese Empfindungen bin ich glücklich, 
Euerer Exzellenz im Namen des Herrn Präsidenten der 
Argentinischen Republik, der Regierung und des argentini 
schen Volkes die aufrichtigsten Grüße zu entbieten und den 
herzlichsten Wünschen Ausdruck zu verleihen, denen ich 
freudig die meinigen hinzufüge, für die Größe und den 
Ruhm des deutschen Volkes und seiner Regierung, sowie für 
das persönliche Wohlergehen Euerer Exzellenz." 
Der Deutsche Reichskanzler 
erwiderte darauf mit folgender Ansprache: 
„Herr Botschafter! 
„Ich habe die Ehre, aus den Händen Euerer Exzellenz 
das Schreiben entgegenzunehmen, durch das Sie als außer 
ordentlicher und bevollmächtigter Botschafter Argentiniens 
bei mir beglaubigt werden. 
„Die Erhebung der diplomatischen Vertretungen unse 
rer beiden Länder zu Botschaften bringt die Bedeutung zum 
Ausdruck, die Deutschland wie Argentinien den gegensei 
tigen Beziehungen beimessen' sie zeigt, wie hoch beide Re 
gierungen die Freundschaft schätzen, die seit langem zwischen 
ihnen besteht und die auch während der schweren Jahre des 
Weltkrieges ihre Probe bestanden hat. Durch diesen Schritt 
betonen Argentinien wie Deutschland zugleich ihren ein 
mütigen Willen, die schon jetzt auf Politischem, wirtschaft 
lichem und kulturellem Gebiet bestehenden Verbindungen 
immer weiter auszubauen und zu vertiefen. 
„Daß Sie, der Sie infolge Ihrer langjährigen amtlichen 
Tätigkeit in der Reichshauptstadt und Ihres Interesses für 
Deutschland mit den deutschen Verhältnissen besonders ver 
traut sind, zum ersten Botschafter Argentiniens in Deutsch- 
Land berufen wurden, erfüllt mich wie die Reichsregierung 
mit besonderer Befriedigung und der Ueberzeugung, daß der 
von Ihrer Negierung und Ihnen selbst gewünschte Aus 
bau unserer wirtschaftlichen Verbindungen guten Händen 
anvertraut ist. Bei Ihren Bemühungen, die Beziehungen 
zwischen unseren beiden Ländern immer enger zu gestalten, 
können Sie, Herr Botschafter, auf meine und der Reichsre 
gierung volle Unterstützung rechnen. 
„Die freundlichen Wünsche, die Sie im Namen des Herrn 
Präsidenten von Argentinien und in Ihrem eigenen Namen 
für das Gedeihen Deutschlands und für mich persönlich aus 
gesprochen haben, erwidere ich mit aufrichtigem Dank und 
heiße Sie, Herr Botschafter, im Namen des Deutschen 
Reichs in Ihrer neuen Mission herzlich willkommen." 
Hieran schloß sich eine längere Unterhaltung des Führers 
und Reichskanzlers mit dem Botschafter, nach deren Been 
digung der Botschafter dem Führer die fünf diplomatischen 
Mitglieder seiner Botschaft vorstellte. 
Die Rückfahrt zur Argentinischen Botschaft erfolgte 
unter den gleichen formen wie die Hinfahrt zum „Hause des 
Reichspräsidenten". 
11. Feierlicher Empfang des neuen Bolivianischen Ge 
sandten. 
Nach dem Empfang des Argentinischen Botschafters emp 
fing der Führer in der üblichen Weise den neuen Gesandten 
Boliviens, General lulio Sanjines, der dem Deutschen 
Reichskanzler sein Beglaubigungsschreiben und gleichzeitig 
das Abberufungsschreiben seines Vorgängers Dr. Carlos 
Anze-Soria überreichte. Der Gesandte, der vor dem Kriege 
als Offizier in den Reihen der deutschen Armee Dienst ge 
tan hat, unterstrich in seiner ebenfalls auf deutsch gehalte 
nen Ansprache die aufrichtig freundschaftlichen Beziehungen, 
die zwischen Deutschland und Bolivien -bestehen. 
Im gleichen Sinne erwiderte der Führer, der dabei die 
Hoffnung aussprach, daß sich auch aus wirtschaftlichem und 
verkehrspolitischem Gebiet die Verbindungen zwischen den 
beiden befreundeten Ländern in Zukunft noch enger ge 
stalten möchten. 
Bei der An- und Abfahrt des Bolivianischen Gesandten 
erwies im Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" 
eine Ehrenwache des Heeres in Zugstärke mit Spielmann 
unter Führung eines Offiziers die militärischen Ehrenbezeu 
gungen durch Präsentieren des Gewehres und durch Trom 
melwirbel. 
Nach diesen Empfängen erschien der Führer und Reichs 
kanzler unter den sudelnden Zurufen der Menge, die sich 
zahlreich in der Wilhelmstraße versammelt und die An- und 
Abfahrt der Diplomaten mit Interesse verfolgt hatte, im 
Ehrenhof des „Hauses des Reichspräsidenten" und schritt 
unter den Klängen des Präsentiermarsches und der Natio 
nalhymnen die Front der inzwischen wieder angetretenen 
Ehrenkompanien ad. 
» ' 
Direktor W. H. Blöcker f. 
Berlin, 12. November. Ter verdienstvolle stellvertretende 
Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, Direktor 
W. H. Blöcker, ist am 10. November, kurz nach Vollen 
dung seines 47. Lebensjahres, einer kurzen schweren Krank 
heit erlegen. Der Leiter der Reichsstelle, Reichsminister 
K errl, verliert in ihm einen seiner nächsten Mitarbeiter. 
SS.-Obersturmbannführer Blöcker wurde 1889 als 
Sproß eines schleswig-holsteinischen Bauerngeschlechts ge 
boren und wirkte vor dem Weltkrieg in seiner Heimat als 
Bauingenieur. 1914 zog er mit der Eisenbahn-Bau 
kompanie 1 ins Feld. 1915 trat er als Flugzeugführer bei 
der Fliegerwaffe ein und wurde mit dem EK. I und II aus 
gezeichnet. Am Kriegsende als Oberleutnant entlassen, 
setzte er sich erneut im Grenzschutz und im Baltikum bis 
zum Abschluß der Kämpfe als Flieger ein. 
Vom Mai 1933 an nahm Blöcker auf Veranlassung des 
Preußischen Staatsministeriums an den Arbeiten für die 
Vorentwürfe der Reichsautobahnen teil und wurde bald 
geschäftsführender Vorstand der „Gesellschaft zur Vor 
bereitung der Reichsautobahnen E. V.". Blöckers einzig 
artige Leistungen in der Zentrale sind mit der Gesamt 
arbeit an den Straßen des Führers für immer in die Ge 
schichte der Reichsautobahnen eingeschrieben. 
Als im Sommer 1935 Generalinspektor Dr. Todt die 
alte „Gezuvor" für die Aufgabe übergeordneter Reichs 
planung freigab und Reichsminister Kerrl die Führung der 
nunmehrigen „Gesellschaft zur Vorbereitung der Reichs 
planung und Raumordnung E. V." übernahm, berief er 
Direktor Blöcker zum Vorsitzenden des Vorstandes und er 
nannte ihn gleichzeitig zu seinem Stellvertreter in der 
Reichsstelle für Raumordnung. 
Begrüßung der Londoner Philharmoniker in Berlin. 
Berlin, 12. November. Sir Thomas Beecham, der 
auf Einladung des Botschafters von Ribbentrop eine 
Konzertreise durch Deutschland macht, traf am Donnerstag 
mit den Mitgliedern des Londoner Philharmonischen 
Orchesters auf dem Bahnhof Zoo ein. Hier hatten sich 
Dr. von Raumer und Herr von Wussow von der 
Dienststelle des Botschafters und Vertreter des Berliner 
Philharmonischen Orchesters zum Empfang eingefunden. 
Schon an der Grenze hatte ein Vertreter des Botschafters 
das Orchester begrüßt. Anschließend an die Begrüßung auf 
dem Bahnhof fand im großen Festsaal des Rathauses em 
offizieller Empfang statt. Oberregierungsrat Dr. Scham 
vogel richtete an die Londoner Gäste im Namen von 
Staatskommissar Dr. Lippert eine Ansprache, in der er 
ausführte: 
„Gerade die geistig-kulturelle Befruchtung zweier kultur 
naher Völker sind besonders geeignet, das Verständnis auch 
auf anderen Lebensgebieten zu fördern. Es kann als ein 
besonders günstiger Umstand betrachtet werden, daß in dem 
selben Augenblick, in dem die Dresdener Oper in Ihrem 
Lande deutsches Kulturgut Ihren Landsleuten vermittelt, 
ein so bedeutender Kulturträger wie das Londoner Phil 
harmonische Orchester uns englisches Kulturgut näher 
bringen wird. Ihr Besuch wird dazu beitragen, die ge 
meinsamen Bande noch mehr zu befestigen, als es bisher 
schon möglich gewesen ist!" 
Der Dirigent, Sir Thomas Beecham, dankte für die 
herzliche Begrüßung und versicherte, daß allen Mitgliedern 
des Orchesters der Besuch in Berlin ein besonderes Erlebnis 
sei. Der Engländer schätze Deutschland als die älteste Heimat 
der Musik. 
An dem Empfang schloß sich eine Besichtigungsfabrt durch 
Berlin und Potsdam. 
Dampfer „Westernland" in Antwerpen. 
Brüssel, 11. November. Am Mittwoch 
in Antwerpen der Dampfer „Westernland" ein, derXAn 
Decksjungen Fritz Roethke an Bord hatte. Zur Begrti< 
Bung waren der deutsche Vizekonsul Dr. Korth, ein Vor 
standsmitglied der Hapag mit zwei Direktoren der Gesell 
schaft, Vertreter der deutschen Kolonie und der Partei er 
schienen. Der Vertreter der Hapag sprach Kapitän Kahl- 
Hetzer den Dank aus für die „echt seemännische Tat". Der 
Kapitän erwiderte, er habe nur seine Pflicht getan, aber es 
freue ihn, daß es einem deutschen Schiff vergönnt gewesen 
sei, den deutschen Jungen zu retten. 
Fritz Roethke wurde dann aus dem Krankenraum des 
Dampfers geführt. Tie Versammelten bereiteten ihm einen 
herzlichen Empfang. Man sah ihm an, daß er noch sehr 
geschwächt ist, aber sein Zustand hat sich schon erheblich ge 
bessert. Er wird am Donnerstag abend im Schlafwagen 
nach Hamburg fahren, um der Tranerieier für die unter 
gegangene „Isis"-Mannschaft beizuwohnen. Am Sonn 
abend wird er in Berlin eintreffen. 
Waffenstillstandsfeiern in Paris und Washington. 
Paris, 11. November. Die Waffenstillstandsfeiern in 
Frankreich sind im großen und ganzen ruhig verlaufeu. 
Nur hier und da haben sich kleinere Zwischenfälle ereignet. 
Bei dem Aufmarsch der Frontkämpferverbände am Grabe 
des Unbekannten Soldaten in Paris wurde von einem 
Teil der Menge der Zug der marxistischen Frontkämpfer 
mit geballter Faust und Hochrufen auf die Volksfront be 
grüßt. Vereinzelt hörte man auch die Internationale, die 
von Andersdenkenden mit der Marseillaise beantwortet 
wurde. 
Auch in Lille kam es vor dem dortigen Gefallenen 
denkmal zu Meinungsverschiedenheiten. 
Ein politisches Nachspiel dürften die Vorgänge in 
Grasse haben. Die Vertreter der Volksfront hatten 
Kriegsminister Daladier telegraphisch aufgefordert, diesmal 
kein Militär an der Waffenstillstandsfeier teilnehmen zu 
lassen. Der Vorstand der radikalsozialistischen Ortsgruppe 
hatte daraufhin ein Protesttelegramm an Daladier gesandt. 
Die in Graste liegenden Alpenjäger wohnten der Feier bei. 
Auch iu Arras ist es Zu ähnlichen Vorfällen gekommen. 
Washington, 11. November. Der Waffenstillstandstag 
wurde in Washington wie üblich mit Reden von Militärs 
und hohen Regierungsbeamten als der Tag begangen, an 
dem man dankbar sein müsse, daß 1918 die Feindseligkeiten 
eingestellt wurden und Amerika seitdem mit der ganzen 
Welt in Frieden lebe. Präsident Roosevelt legte 
am Grab des Unbekannten Soldaten einen Kranz nieder, 
ohne jedoch eine Ansprache zu halten. Vormittags um 
11 Uhr wurde im ganzen Lande zu Ehren der im Krieg 
Gefallenen eine Minute Funkstille gewahrt. 
„Daily Telegraph" zum Communique über Becks Besuch. 
London, 12. November. Daily Telegraph er 
örtert den Abschnitt des Communigues über den Besuch 
Becks in London, in dem über die Interessen Polens an dem 
vorgeschlagenen Westpakt gesprochen wird. Aus diesem 
Hinweis glaube sie schließen zu können, daß Polen im Rah 
men seiner Verteidigungspolitik besonderen Wert auf das 
Bündnis mit Frankreich legt. Polen wünsche die Zusiche 
rung zu erhalten, daß die Großmächte Westeuropas bei ih 
ren Verhandlungen über einen etwaigen Westpakt keine 
Vereinbarungen treffen, die den Wert dieses Bündnisses 
beeinträchtigen könnten. Gleichzeitig sei deutlich geworden, 
daß sowohl England wie Polen die Mitarbeit Deutschlands 
bei allen neuen Sicherheitsplänen wünschen und keine Ein 
kreisung Deutschlands beabsichtigen. 
Die englische Politik gegenüber Sowjetrußland. 
London, 11. November. Der liberale Abgeordnete 
Mander fragte im Unterhaus, ob die britische Regierung 
immer noch an der Politik festhalte, die in der am 31. März 
1935 anläßlich des Besuches Edens in Moskau veröffent 
lichten Verlautbarung ausgedrückt worden sei, daß nämlich 
eine freundschaftliche Zusammenarbeit zwischen England 
und Sowjetrußland bei den allgemeinen Bemühungen um 
die kollektive Organisierung des Friedens und der Sicher 
heit von großer Bedeutung sei. 
Außenminister Eden bejahte die Frage und fiigte hin 
zu: „Dies stellt unsere Politik dar". 
Verhaftung von Ausländern in der Sowjetunion. 
Moskau, 12. November. Die amtliche Nachrichtenagentur 
der Sowjetunion teilt mit: „In Moskau wurden einige 
ausländische Spezialisten, darunter deutsche Staatsange 
hörige, verhaftet, die staatsfeindlicher Tätigkeit angeschuldigt 
werden. Die Gerichtsorgane führen die Untersuchung dieser 
Angelegenheit durch." 
Das Wüten der roten Milizen in Madrid. 
Salamanca, 12. November. Der Heeresbericht des 
Obersten Befehlshabers in Salamancaca berichtet am Mitt 
woch: Von den nationalen Linien in Madrid aus kann 
man die in der Stadtmitte herrschende Anarchie beob 
achten. Viele große Brandherde beweisen das Wüten der 
roten Horden. Es handelt sich dabei gerade um jene Stadt 
viertel, die von der nationalen Artillerie und der Fliegerei 
peinlich geschont würden. 
In den südlichen Stadtteilen Madrids wurde 
die Säuberungsaktion weiter durchgeführt. Die erreichten 
Stellungen wurden ausgebaut und durch Vorpostenkämpfe 
verbessert. Der Feind verlor dabei mndestens 60 Tote. 
Sowohl auf dem rechten als auch auf dem linken Flügel 
versuchten die Roten unter dem Einsatz von Tanks vorzu 
stoßen, wurden aber unter schweren Verlusten zurückge 
wiesen. 
An der Guadalajara-Front versuchten die Roten 
unter Ausnütznng dichten Nebels Almadrones mit Tanks 
anzugreifen. Der Angriff konnte restlos abgeschlagen 
werden. 
Royalistische Flugschriften in Paris beschlagnahmt. 
Paris, 12. November. Am Mittwoch abend hat die Poli 
zei in Paris einen Lastkraftwagen angehalten, der 150 000 
Flugschriften der royalistischen Action 
beförderte. Kraftwagen und Flugzettel wurden beschlag-- 
nahmt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 