
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
1569 
Teilnahme des englischen Königs an einer Gedenkfeier. 
London, 12. November. Der König nahm Mittwoch 
abend an der Gedächtnisfeier der British Legion zu 
Ehren der im Weltkrieg Gefallenen in der Albert Hall teil. 
Er selbst sprach einige Worte der Erinnerung, auf die die 
versammelten Tausende ehemaliger Frontsoldaten antwor 
teten: „Wir gedenken ihrer". 
Am Anschluß daran rieselten wie ein roter Regen mehr 
als eine Million Mohnblumen von dem Dach der Riesen 
halle. lür jeden gefallenen britischen Soldaten war eine 
dieser Mohnblumen gedacht. 
Bisher keine englische Anfrage an Rom. 
London, 12. November. Der Reuter- Vertreter in 
Ron: teilt mit, es sei ihm von amtlicher Stelle als unrichtig 
bezeichnet worden, daß der britische Botschafter in Italien 
Sir Eric Drummond die italienische Regierung um eine 
Erklärung der Wünsche Mussolinis bezüglich einer Mittel 
meerverständigung gebeten habe. Die britische Regierung 
habe bisher kein derartiges Ersuchen an die italienische Re 
gierung gerichtet. 
In politischen Kreisen in Rom nehme man jedoch an, 
daß, wenn eine derartige Anfrage kommen sollte, Mussolini 
gern die gewünschte Aufklärung geben würde. In diplo 
matischen Kreisen meine man, daß eine weitere Erläute 
rung notwendig sein dürfte, bevor Fortschritte gemacht 
werden könnten. Bisher sei jedoch keine Erklärung gefor 
dert oder gegeben worden. 
Valdwin warnt die Labour Party vor dem Druck der Straße« 
London, 12. November. Im Laus der Unterhaus 
aus spräche am Mittwoch unternahm die Opposition 
unter Führung der Labour Party einen Vorstoß gegen die 
Regierung, indem sie forderte, daß die Hungermarsch-Teil 
nehmer aus den Notstandsgebieten ihre Beschwerden vor 
dem Parlament vorbringen sollten. Die Regierung hatte 
bekanntlich schon vorher den Empfang einer Abordnung 
abgelehnt. 
Ministerpräsident Valdwin lehnte den Antrag der 
Opposition mit der Begründung ab, daß es Sache des Par 
laments sei, Mißstände in den Notstandsgebieten zu be 
sprechen. Es habe sich sa auch mit derartigen Problemen 
bereits mehnacht befaßt. Attlee erklärte es in seiner 
Erwiderung für falsch, sich auf Normalien zurückzuziehen. 
Baldwin antwortete, er wolle mit dem Empfang der 
Hungermarsch-Abordnung im Parlament keinen Präzedenz 
fall schaffen, der seinen etwaigen Nachfolger belasten könnte. 
Gerade eine Labour-Regierung könne sich dann sehr leicht 
dem Druck der Straße ausgesetzt sehen und gezwungen 
werden, unter Aufsicht von Pöbel, der Eintritt in das Par 
lament verlange, zu arbeiten. 
In der Aussprache verteidigte Sir Stafford Kripps als 
Labour-Abgeordneter den Antrag seiner Partei, der auch von 
den Oppositionsliberalen unterstützt wurde. 
Aus dem Munde eines konservativen Redners 
mußte sich die Arbeiterpartei sagen lassen, daß sie es selbst, 
als sie an der Macht war, abgelehnt habe, derartige Abord 
nungen zu empfangen. 
Das Haus verwarf zum Schluß den Antraa Attlees auf 
Vertagung mit 23? gegen 119 Stimmen. Ein weiterer 
Antrag der Labour Party auf Verkürzung der Arbeitszeit 
lvurde mit 215 Heyen 131 Stimmen abgelehnt, während ein 
Unterstlltzungsantrag für die Politik der Regierung mit 
293 gegen 124 Stimmen angenommen wurde. 
Oberhaus-Aussprache über die britische Handelsschifsahrt. 
London, 11. November. Im Oberhans fand am 
Mittwoch eine Aussprache über die Stellung der britischen 
Schiffahrt im Welthandel statt. Der Konservative Lord 
Lloyd beklagte den Ruckgang der britischen Schiffahrt und 
wies darauf hin, daß Japan, Italien und Norwegen da-' 
gegen ihre Tonnage seit 1914 verdoppelt hätten. Vor allem 
fei die Tatsache bedauerlich, daß trotz des regen Warenaus 
tausches zwischen England und Sowjetrußland -britische 
Schiffe hierbei so gut wie keine Verwendung fänden. 
Demgegenüber glaubte der Vertreter der Regierung 
Lord Templemore auf eine Besserung der Lage in der 
Schiffahrt während der letzten Jahre hinweisen zu können. 
Während im Juli 1935 noch 788 Fahrzeuge mit einer Ge 
samttonnage von 3,2 Millonen Tonnen ausgelegen hätten, 
feien diese Ziffern im Oktober 1936 auf 166 Schiffe mit 
629 999 Tonnen zurückgegangen. Der Redner gab jedoch 
zu, daß diese Besserung auf die der Trampschiffahrt ge 
zahlte staatliche Unterstützung zurückzuführen sei. Die 
britische Regierung hoffe, durch eine Besserung der aus 
ländischen Beziehungen mittelbar auch der Schiffahrt dienen 
zu können. 
Amtliche Verlautbarung über den Besuch Becks in London. 
London, 11. November. Das Foreign Office veröffent 
lichte Mittwoch abend über den Besuch des polnischen Außen 
ministers Beck folgende amtliche Verlautbarung: 
„Während der letzten drei Tage hatte der polnische 
Außenminister sowohl mit dem Staatssekretär für auswär 
tige Angelegenheiten als auch mit anderen Mitgliedern der 
britischen Negierung eine Reihe von Besprechungen über 
die allgemeine Lage in Europa und über Fragen, die Polen 
und England unmittelbar angehen. 
„Die Minister Beck und Eden freuten sich, eine 
Ilebereinstimmung der Ansichten und Wünsche ihrer beiden 
Regierungen in Angelegenheiten, die von gemeinsamem 
Interesse für die beiden Länder sind, feststellen zu können. 
Sie halten es für höchst wünschenswert, daß der Versuch, die 
Regelung der europäischen Probleme zu fördern, weiter 
verfolgt werden sollte. 
„Ferner wurde Gelegenheit genommen, gewisse Punkte 
in Verbindung mit dem vorgeschlagenen Westpakt zu er 
wägen, an denen Polen ein Interesse hat. Es wurde an 
erkannt, daß die Mittel gefunden werden müßten, damit 
Polens legitime Interessen in dieser Angelegenheit geachtet 
werden. 
„Die Minister Beck und Eden sind der Meinung, daß 
die internationale Zusammenarbeit am besten innerhalb 
des Rahmens des Völkerbundes aufrechterhalten werden 
kann, und daß für die Soffnungen einer europäischen Be 
friedung nichts verhängnisvoller sein würde als die an 
scheinende oder wirkliche Teilung Europas in entgegenge 
setzte Blocks." 
Die italienisch-englischen Verhandlungen. 
London, 12. November. Daily Mail, das Blatt, das an 
einem britisch-italienischen Ausgleich besonderes Interesse 
nimmt und durch eine Unterredung mit dem Duce die Er 
örterung ins Rollen brachte, glaubt Näheres über die 
weitere Entwicklung sagen zu können. Der italienische Bot 
schafter in London, Grandi, werde innerhalb kurzer Zeit 
nach Rom reisen, um dort Vorschläge zu einer Regelung 
Zu unterbreiten, von der die gesamten Interessen der beiden 
Länder im Mittelmeer erfaßt werden sollen. Mussolinis 
freundschaftliche Gesinnung habe in London Eindruck ge 
macht; man sei voller Hoffnung, daß die Verhandlungen zu 
einem endgültigen Abkommen führen.- Die britische Regie 
rung rüste sich zu einem Austausch von Noten, in denen die 
einzelnen Interessensphären festgelegt würden. 
Aus Rom meldet dazu der Korrespondent desselben 
Blattes, die Verhandlungen hätten schon begonnen. Man 
gehe dabei davon aus, daß das gegenwärtige Kräfteverhält 
nis der beiden Flotten im Mittelmeer aufrecht erhalten wer 
den solle. 
Aehnlich äußert sich auch der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph. Die Vorverhandlungen über eine 
umfassende Verständigung entwickelten sich günstig. 
Prinzregent Paul in London. 
London, 11. November. Prinzregent Paul von 
Südslawien und Gemahlin trafen am Mittwoch.abend 
in London ein. Sie sind Gäste des Herzogs und der Her 
zogin von Kent. 
Zwei neue Minister im Irischen Freistaat. 
Dublin, 12. November. Auf Vorschlag von de Valera 
billigte das Parlament die Ernennung zweier neuer 
Minister. Der Abgeordnete Gerald Boland wurde zum 
Minister für Grundbesitz ernannt, der Abgeordnete Oscar 
Traymor zum Postminister. Bisher waren die Posten 
des und des Grundbesitzministers in einer 
Hand vereinigt. 
Scharfe Kampfansage Doriots gegen den Kommunismus. 
Paris, 12. November. In der Schlußsitzung der Tagung der 
Französischen Volkspartei am Mittwoch wurde 
eine „Kundgebung an das französische Volk" 
verlesen, in der es heißt, daß die französischen Bürger Angst 
vor dem Bürgerkrieg und vor einem Einfall von außen her 
hätten. Man sehe Europa in zwei Lager geteilt und Frank 
reich in zwei Blocks getrennt. Die französischen Bürger 
brauchten jedoch nichts zu befürchten. 
Frankreich werde nicht überfallen werden, weil die 
Hunderttausend Mitglieder der Französischen Volkspartei 
die Agenten Stalins aus dem Lande jagen würden, die " 
darauf abzielten, den Krieg für Sowjetrußland auf fran 
zösischen Boden zu übertragen, und die von französischem 
Boden aus ihre Herausforderungen an Frankreich, Italien 
und Spanien richteten. 
Anschließend gab der Vorsitzende der Partei, Doriot, 
den anwesenden Parteimitgliedern Anweisungen für den 
Kampf, den sie nunmehr im ganzen Lande aufzunehmen 
hätten. Die erste Aufgabe aller müsse darin bestehen, 
die ausländischen Agenten aus dem Lande 
zu verjagen und vor allem den Kommunismus 
Zu bekämpfen. 
Aus dem Pariser Vorort St. Denis, der Hochburg der 
Französischen Volkspartei, sei der Kommunismus bereits 
verjagt worden, und er werde sich nie wieder dort festsetzen 
können. Morgen müsse er aus ganz Frankreich verjagt 
werden. 
Universität Budapest unter polizeilicher Ueberwachung. 
Budapest, 11. November. Am Mittwoch fanden neue 
judenfeindliche Kundgebungen der Buda 
pester Studentenschaft statt. Vorsorglich hatte die Polizei 
Überwachung der Zugänge zur Universität und polizeilichen 
Schutz für die Hochschulen angeordnet. 
Die Studenten versammelten sich in größeren Gruppen 
auf den öffentlichen Plätzen, ergingen sich in judenfeind 
lichen Rufen und heftigen Angriffen gegen die jüdische 
Presse der ungarischen Hauptstadt und sangen judenfeind 
liche Lieder. Berittene Polizei war zur Aufrechterhaltung 
der Ordnung eingesetzt und löste die Ansammlungen auf. 
In den Straßen um die Universität und die Technische Hoch 
schule verteilten die Studenten Abzeichen der nationa 
listischen ungarischen Pfeilkreuzlerbewegung. Darüber hin 
aus schlugen sie in allen Teilen der Stadt das bekannte 
antibolschewistische Plakat an, das einen bolschewistischen 
Agenten mit jüdischen Gesichtszügen zeigt. 
Die Hörer an der Technischen Hochskule forderten die 
Einführung einer judenfreien Woche. 
Der jüdisch-liberale Pest er Lloyd sieht sich veran 
laßt, die Behörden auf den bedrohlichen Charakter der juden 
feindlichen Studentenkundgebungen hinzuweisen. Das 
Regierungsblatt Esti Ujsag stellt dagegen fest, daß es 
nicht verwunderlich sei, daß weiteste ungarische Kreise heute 
Judentum und Kommunismus gleichsetzen, da bei alle in 
der letzten Zeit aufgedeckten kommunistischen Hetzpropaganda 
die Anführer stets Juden gewesen seien! 
Revirement in der rumänischen Diplomatie. 
Bukarest, 11. November. Der König hat ein Dekret 
unterzeichnet, mit dem mehrere Veränderungen in der 
rumänischen Diplomatie vollzogen werden. Zum Gesandten 
in London wurde Basti Grigorcea, bisher General 
sekretär im Außenministerium, ernannt. Zum Gesandten in 
Wien wurde der bisherige Gesandte in Belgrad Gura 
nescu ernannt, an dessen Stelle Victor Cadere tritt, 
der bis zum Jahre 1931 Rumänien in Warschau vertrat. 
Zum Gesandten in Riga wurde Basti Stoica, zum Ge 
sandten in Helsinki der bisherige Gesante in Wien, Bredl - 
ceanu, und zum Gesandten in Bern Antoniade er 
nannt. 
Leichte Unpäßlichkeit Victor Emanuels 111- 
Nmn, 11. November. Ter König von Italien und Meiler 
von Äthiopien hat, wie in unterrichteten Kreisen 
an der militärischen Feier anläßlich seines Geburtstages 
Rom nicht teilnehmen können, da er sich eine leichte Er 
kältung zugezogen hat, die jedoch keinerlei Besorgnis her 
vorruft. 
Bombardierung der befestigten Stellungen vor Madrid. 
Salamanca, 12. November. Der Sender Teneriffa 
meldet, daß am Mittwoch nationale Flieger die befestigten 
Stellungen vor Madrid wiederholt mit Bomben belegt und 
Ansammlungen von Marxisten auseinandergetrieben hätten. 
Im übrigen sei der Mittwoch hauptsächlich ein Ruhetag 
für die nationalen Truppen gewesen, die sich darauf be 
schränkt hätten, (Miuberungsaktionen in den bereits besetzten 
Stadtvierteln durchzuführen. 
Im Madrider roten Sender nahm am Mittwoch abend 
ein Anarchistenführer, der gleichzeitig ein rotes Miliz 
bataillon befehligt, zu der Flucht der sogenannten „Regie 
rung" sowie des roten „Staatspräsidenten" Azana nach 
Valencia bzw. Barcelona Stellung. Er erklärte, daß keiner 
von den „führenden" Männern, die aus Feigheit aus 
Madrid geflohen feien, je wiederkommen oder gar „maß 
gebende Stellungen im roten Spanien" einnehmen könne. 
Darauf sprach ein anderer roter Milizführer, der ebenfalls 
deutlich von der roten „Regierung" abrückte und diese als 
Feiglinge bezeichnete. 
Der Madrider rote Sender gibt ferner einen Aufruf des 
„Verteidigungskommissariats" bekannt, wonach alle nicht 
der roten Milizen angehörenden Einwohner der Hauptstadt 
sofort sämtliche in ihrem Besitz befindlichen Waffen ab 
liefern sollen. Diese Maßnahme läßt vermuten, daß sich 
die Spannung in den Reihen der Rotfrontler in den letzten 
Tagen erneut verschärft hat, so daß bewaffnete Ausein 
andersetzungen befürchtet werden. 
Sowjetrussisches Kriegsmaterial nach Barcelona unterwegs. 
Paris, 12. November. Nach dem Matin sollen zwei 
weitere sowjetrussische Frachtdampfer mit Waffen und 
Kriegsmaterial aus Sebastopol nach Barcelona unterwegs 
sein, wo sie spätestens am 15. November eintreffen würden. 
Die Sowjetschifse hätten u. a. auch Kampfwagen und 
moderne Flugzeuge sowie eine Flugzeugmannschaft an Bord. 
Kommunistische Propagandazentrale in Budapest aufgedeckt. 
Budapest, 11. November. Nach wochenlangen mühe- 
vollen Nachforschungen ist es der politischen Polizei nun 
mehr gelungen, in Budapest ein weitverzweigtes 
kommunistisches Propagandanetz aufzudecken 
und unschädlich zu machen. Bereits in den letzten Tagen 
wurden 25 kommunistische Agenten verhaftet. Am Mitt 
woch gelang der Polizei ein weiterer Schlag durch die Fest 
nahme von neun führenden Kommunisten. Unter den Ver 
hafteten befindet sich der Anführer des großangelegten kom 
munistischen Komplotts in Ungarn, der Jude Rein 
gold, sowie eine 16jährige jüdische Schülerin, die der 
zionistischen Kampforganisation „Somer" angehört. 
Nach den polizeilichen Feststellungen wird bei der kom 
munistischen Zersetzungsarbeit in Ungarn auf Anweisung 
der Moskauer Zentrale eine völlig neue Taktik ver 
folgt. Diese neue Taktik der Moskauer Drahtzieher sieht 
die Auflösung sämtlicher kommunistischen Organisationen 
vor. An Stelle der Flugzettelpropaganda tritt die Bildung 
kommunistischer Zellen und die Propaganda von Mund zu 
Mund. Die Aufdeckung des neuen kommunistischen Organi 
sationsnetzes stieß daher auch auf außerordentliche Schwie 
rigkeiten. 
Das Verhör der verhafteten kommunistischen Rädels 
führer ergab, daß man nach der neuen Methode an den 
Universitäten, Hochschulen und Mittelschulen kommunistische 
Zellen gebildet Hatte, die in einer streng getarnten Form 
arbeiteten. Eine besondere Rolle spielte hierbei die ver 
haftete 16jährige jüdische Schülerin, die einen kommu 
nistischen Schulungskurs absolviert hatte und eine außer 
ordentlich rege Propagandatätigkeit in den Mittelschulen 
entfaltete. Die vor einigen Monaten aufgedeckte kommu 
nastische Propaganda in den Mittelschulen, die zur Verhaf 
tung von kommunistischen jüdischen Schülern und Schüle 
rinnen führte, war auf ihren Einfluß zurückzuführen. 
Das Ziel der kommunistischen Tätigkeit war in erster 
LiM die Zersetzung der sozialdemokratischen Fachgewerk 
schaften. Die in der letzten Zeit verhafteten 28 kommu 
nistischen Agenten waren zum größten Teil jüdische Intel 
lektuelle. Sie hatten die Aufgabe, in die Leitungen der ver 
schiedensten Organisationen und Verbände einzudringen und 
diese kommunistisch zu verseuchen. Es wurde festgestellt, 
daß der Rädelsführer, der Jude Reingold, weitgehende 
finanzielle Mittel von der „Roten Hilfe" erhalten hatte. 
Bei ihm wurde ein in allen Einzelheiten ausgearbeiteter 
Aktionsplan vorgefunden, wodurch die Aufdeckung des kom 
munistischen Komplotts möglich wurde. 
Rote marxistische Strolche überfallen Gesandtschaften. 
Mexiko, 11. November. In den frühen Morgenstunden 
des Mittwochs ereignete sich in Mexiko ein Zwischenfall, 
der mit der Anerkennung der Burgos-Regierung durch Sal 
vador und Guatemala in Znsammenhang steht. 
Eine kommunistische Horde überfiel die Gesandtschaft 
von Salvador, die sie in Brand zu stecken versuchte. Es 
wurde erheblicher Schaden angerichtet. Jllnf Banditen, 
darunter vier Salvadoraner und ' ein Kubaner, konnten 
von der Polizei verhaftet werden. Der Chef des Proto 
kolls und der mexikanische Außenminister sprachen dem Ge 
sandten das Bedauern ihrer Regierung über das Attentat 
aus. Gleichzeitig wurde ein ähnlicher Anschlag auf die Ge 
sandtschaft von Guatemala versucht, wobei jedoch nur ge 
ringer Schaden angerichtet wurde. 
Der Ueberfall auf die Gesandtschaften ist, wie sich nun 
mehr herausgestellt hat, von Roten verübt worden, die erst 
kürzlich aus Barcelona nach Mexiko kamen. Die Täter 
hatten Ausweise der roten „Regierung" in Madrid bei sich. 
Die mexikanische Presse verurteilt den Anschlag auf die 
beiden Gesandtschaften einmütig. Die mexikanische Regie 
rung hat Bestrafung der Täter zugesichert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 