
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag, 13. Oktober 
Nr« 
I3LL 
Reichsminister Dr. Goebbels in Hamburg. 
Hamburg, 15. Oktober. Am Donnerstag traf auf dem 
Flugplatz Fulsbllttel von Berlin kommend Reichsminister 
Dr. Goebbels in Begleitung von Ministerialrat Hanke 
ein, um mit Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann all 
gemeine politische Besprechungen zu führen. 
Bei seiner Ankunft wurde der Minister vom Gauleiter 
und von Landesstellenleiter Pg. Schmidt begrüßt. Im 
Laufe des Nachmittags besichtigte Dr. Goebbels die Dienst 
stelle der Gaupropagandaleitung des Gaues Hamburg und 
die Landesstelle seines Ministeriums. Er sprach seine Aner 
kenung über den Aufbau und die Arbeit der beiden Stel 
len aus. 
Telegrammwechsel zwischen Daranyi und Darre. 
Berlin, 15. Oktober. Der Reichsbauernführer Reichs 
minister Darre hat dem zum Ungarischen Ministerpräsi 
denten ernannten Ackerbauminister Daranyi seme aufrich 
tigsten Wünsche zu der Uebernahme seines verantwortungs 
vollen Amtes als Ministerpräsident ausgesprochen. 
Ministerpräsident Daranyi hat daraufhin Reichs 
bauernführer Darre mit folgendem Telegramm geant 
wortet: 
„Bitte Euere Exzellenz für die anläßlich meiner Ernen 
nung nur übermittelten liebenswürdigen Wünsche meinen 
innigsten Dank entgegennehmen zu wollen." 
Tagung der deutsch-niederländischen Regierungsausschüsse. 
Berlin, 15. Oktober. -Die niederländischen Währungs 
maßnabmen haben eine Anpassung der Zahlungsmöglich 
keiten für den Warenaustausch erforderlich gemacht. Die 
deutsch-niederländischen Regierungsausschüsse haben bei 
einer außerordentlichen Tagung in Berlin über eine solche 
Anpassung verhandelt. Sie haben sich hierbei von dem Be 
streben leiten lassen, eine Störung des Clearings zu ver 
hindern. 
Die Verhandlungen haben zu einer Einigung geführt. 
Ferner ist vereinbart worden, die im September in 
Hamburg begonnenen Verhandlungen über eine Er 
neuerung des Verrechnungsabkommens Anfang November 
wieder aufzunehmen. 
39. Londoner Internationale Automobilausstellung. 
London, 15. Oktober. In den Olympia-Ausstellungs 
hallen in London wurde am Donnerstag die 30. Inter 
nationale Automobilausstellung eröffnet, die auch in diesem 
Jahre erneut Zeugnis von dem hohen Stand der Automo 
bilindustrie ablegt. Mit 530 Ausstellungsstücken hat die 
Ausstellung, die unter der Schutzherrschaft des Königs 
Eduard VIII. steht, ziffernmäßig einen neuen Rekord er 
reicht. Neben den 30 englischen Kraftwagenfabriken sind 
insgesamt 24 ausländische Firmen vertreten, darunter von 
deutscher Seite Daimler-Benz, Auto-Union, Adler und 
BMW. Bemerkenswert ist, daß in diesem Jahr wahrschein 
lich aus Raummangel keine Lastkraftwagen ausgestellt sind. 
Am Tage der Eröffnung, die diesmal formlos vollzogen 
wurde, bekundete das Publikum auch an den deutschen 
Ständen größtes Interesse. Zum Besuch der Ausstellung 
haben sich rund 4000 Händler aus 45 Ländern angemeldet. 
Der Ausstellung sind auch Abteilungen für Motorboote, 
Wochenendanhänger und Znbehörteile angegliedert. 
Am Tag vor der Eröffnung veranstaltete Direktor 
Werlin - München im Dorchester-Hotel einen Empfang, 
an dem außer der englischen und deutschen Presse auch 
Lord Redesdale und andere Persönlichkeiten teilnahmen. 
Direktor Werlin gab einen Ueberblick über den Stand der 
Motorisierung in Deutschland und über die Entwicklung 
der völkerverbindenden Reichsautobahnen und lud die 
englischen Fachschriftsteller ein, die nächste Internationale 
Automobilausstellung in Berlin zu besuchen. 
Maisky bestürmt Lord Plymouth. 
London, 15. Oktober. Moskau hat die in London unter 
nommene Entlastungsoffensive zugunsten Madrids noch 
immer nicht aufgegeben. 
Der sowjetrussische Botschafter Maisky hat am Don 
nerstag in Begleitung des Geschäftsträgers Kagan schon 
wieder den Vorsitzenden des Nichteinmischungsansschusses, 
Lord Plymouth, aufgesucht. 
Wie in unterrichteten Kreisen angenommen wird, hat 
der Sowjetvertreter von neuem eine sofortige Einberufung 
des Nichteinmischungsausschusses zur Prüfung der letzten 
sowjetrussischen Note gefordert. Bekanntlich hat England 
die sowjetrussische Forderung bisher abgelehnt. Bereits am 
Mittwoch teilte Lord Plymouth dem Botschafter mit, der sow 
jetrussische Vorschlag, die britische und französische Flotte 
sollten die portugiesische Küste „bewachen", könne von dem 
Ausschuß nicht erörtert werden. Die Einberufung einer 
Ausschußsitzung sei daher nicht angebracht. Es sei der Sow 
jetregierung anheimgestellt, ihren Vorschlag aus gewöhn 
lichem diplomatischen Wege der britischen und französischen 
Negierung zur Kenntnis zu bringen. In London wird je 
doch betont, es sei kaum anzunehmen, daß England und 
Frankreich dem sowjetrussischen Vorschlag zustimmen 
würden. 
Inzwischen sind in London die portugiesischen Bemer 
kungen zu der Sowjetnote eingetroffen, in der P o r t u g a l 
der Verletzung des Nichteinmischungsabkommens beschuldigt 
wurde. Wie hier verlautet, weist Portugal dies scharf 
zurück. 
Den Vorschlag, einen Untersuchungsausschuß 
an die spanisch-portugiesische Grenze zu entsenden, nimmt 
Portugal grundsätzlich unter der Voraussetzung an, daß 
ähnliche Ausschüsse auch nach den in den Händen der Ma 
drider Regierung befindlichen Häfen entsandt werden. 
59 sowjetrussische Flugzeuge zur Verteidigung von Bilbao? 
St» Jean de Luz, 15. Oktober. Nach hier eingegangenen 
Nachrichten aus Bordeaux sollen dort drei marxistische 
spanische Handelsschiffe liegen, die die Ankunft von 
50 sowjetrussischen Flugzeugen erwarten. In Bilbao solle in 
aller Eile ein zementierter Flugplatz eingerichtet werden, 
der als Operationsbasis für diese Flugzeuge ausersehen sei. 
Ferner wird behauptet, daß sowjetrussische Techniker die 
Verteidigungsstellung von Bilbao mit elektrisch geladenen 
Drähten versehen hätten. 
Erklärung des Königs Leopold Aussichten für internatio-' 
nale Verhandlungen eröffne, über die man allerdings noch 
nicht irgendwelche Mutmaßungen anstellen könne. Zu dieser 
Annahme neigen die französischen Politiker umsomehr, als 
in belgischen Kreisen in Paris behauptet worden sein soll, 
daß Belgien nicht den Völkerbund verlassen und auch tätig 
an der Westpaktkonferenz mitarbeiten werde. 
„Action Franeaise": Französische Flugzeuge in Barcelona. 
Paris, 15. Oktober. Die Action greift 
den Lnftfahrtminister Pierre Cot wegen offensichtlicher Be 
günstigung der spanischen Marxistenregierung an. 
Das Blatt ist durch einen Augenzeugen davon verstän 
digt worden, daß am vergangenen Montag 27 französische 
Flugzeuge in Barcelona eingetroffen sind. In Barcelona 
hielten sich außerdem etwa 50 französische Flugzeugführer 
aus. Ein gewisser Midolle beschäftige sich nur mit dem Ein 
bau von Maschinengewehren in die Flugzeuge. Die „Action 
Francaise" behauptet, daß fast alles bei den Luftstreitkräften 
der roten Regierung verwendete Material und dießesatzungen 
französisch seien. Da keine Maschine ohne Erlaubnis des 
Luftfahrtministers französisches Gebiet verlassen dürfe, sei 
der Beweis erbracht, daß Pierre Cot unter Umgehung der 
Gesetze und der Beschlüsse der Regierung die Staatsautori 
tät in den Dienst seiner parteipolitischen Leidenschaft stelle 
und Frankreich in den spanischen Bürgerkrieg verwickele. 
Abgebrochene spanische Austauschverhandlungen. 
Paris, 15. Oktober. Hier ist ein Abgesandter der spani 
schen Falangisten eingetroffen, um den Austausch Primo de 
Riveras, der sich in Alicante im Gewahrsam der Roten be 
findet, gegen den von den Nationalisten gefangen gehalte 
nen Sohn des kommunistischen spanischen Ministerpräsiden 
ten Largo Caballero zu betreiben. 
Die Verhandlungen mußten unterbrochen werden, da die 
Leitung der Madrider Anarchisten dem Ministerrpäsidenten 
mitgeteilt hat, sie würden ihn füsilieren, wenn er sein Ein 
verständnis zu diesem Austausch gäbe. 
Die Behandlung Primo de Riveras im Gefängnis soll 
sich erneut verschlechtert haben. Er dürfe nur einmal täglich 
Besuch empfangen und dies lediglich in Anwesenheit von 
vier Roten. Alicante wird heute völlig von den Anarchisten 
beherrscht. 
Baskische Nationalisten gegen Anarchisten in Bilbao? 
Paris, 15. Oktober. Der Sender Rabat berichtet, daß 
die baskischen Nationalisten den Anarchisten in Bilbao 
Straßenkämpfe lieferten. Die Basken hätten sämtliche stra 
tegischen Punkte in der Stadt besetzt um zu verhindern, daß 
Bilbao das Schicksal Jruns erleide. 
Holländischer marxistischer Abgeordneter in Madrid. 
Amsterdam, 15. Oktober. Vor einigen Tagen ist der 
holländische marxistische Kammerabgeordnete Sneevliet 
nach Spanien gefahren,.um de«" dortigen Marxisten Gelder, 
die in Holland gesammelt wurden, zu überbringen. 
Sneevliet soll in Spanien Unterhandlungen darüber füh 
ren, wie die Hilfe der holländischen Marxisten für ihre spa 
nischen Gesinnungsgenossen gestaltet werden kann. 
Unglaubliche Behandlung gefangener Frauen. 
St. Jean de Luz, 15. Oktober. Vier spanische junge 
Frauen, die Ende Juli in San Sebastian von den Roten 
verhaftet worden waren und jetzt in St. Jean de Luz an 
kamen, erzählen von der unglaublichen Behandlung, die 
ihnen von den Roten zuteil geworden ist. 
Vom Pöbel verspottet und in unflätigster Weise be 
schimpft, wurden diese Frauen in Panzerautos von San 
Sebastian nach Bilbao transportiert. Dort sperrte man sie 
mit 151 Frauen auf einem besonderen Frauen-Gefängnis 
schiff ein, wo sie ohne Decken auf den Eisenplanken des 
Schiffes 16 Tage schlafen mußten. Um 5 Uhr morgens wur 
den sie geweckt, um zunächst das Schiff zu reinigen, das 
vorher regelmäßig angesichts der Frauen! von den 
roten Milizen in übelster Weise verunreinigt wurde. 
Daraufhin wurden die Gefangenen an Deck gerufen, um 
den Mißhandlungen und Quälereien zuzusehen, denen die 
männlichen Geiseln, deren Schiff 106 Meter querab lag. 
unterzogen wurden. 38 Stunden lang bekamen sie kein 
Essen, dann lediglich ein rohes Ei, später mit Meerwasser (!) 
Zubereitete Suppen. Als dann endlich Fleisch verabreicht 
werden sollte, wurde ihnen dies wie wilden Tieren von der 
Brücke aus zugeworfen. 
Dem Eingreifen baskischer Nationalisten gelang es 
dann endlich, der Quälerei ein Ende zu bereiten und die 
Frauen in ein Kloster zu bringen, von wo aus sie das Rote 
Kreuz nach Frankreich abtransportierte. 
Paris zur Rede des Königs der Belgier. 
Paris, 15. Oktober. Außenminister De l b o s hat am 
Donnerstag mit seinen engeren Mitarbeitern eingehend 
über die neue Lage beraten, die durch die Rede des Königs 
der Belgier geschaffen worden ist. Es ist nicht ausge 
schlossen, daß der Auswärtige Kammerausschuß, der am 
Nachmittag zusammengetreten ist, sich gleichfalls mit der 
belgischen Frage beschäftigen und den Außenminister um 
seine Stellungnahme ersuchen wird. 
In französischen diplomatischen Kreisen erklärt man, 
nicht sonderlich überrascht zu sein, da bereits 
die von dem belgischen Außenminister Spaak in Genf ver 
tretenen Grundsätze eine fühlbare Umstellung Belgiens im 
Sinne der Rückkehr zur Vorkriegsneutralität erkennen ließ. 
Die Rede des Königs Leopold trage einer seit Monaten 
in der belgischen Öffentlichkeit sich abzeichnenden Strö 
mung Rechnung. Die Rede zeige wohl die Richtlinien der 
künftigen belgischen Politik auf, aber diese Haltung müsse 
jetzt in neuen Abkommen oder in der Anpassung der be 
stehenden Abkommen an die neue Lage ihren Niederschlag 
finden. Wenn die Grundsätze, die fortan für die belgische 
Diplomatie maßgebend seien, eine neue Grundlage erhalten 
hätten, müßten sie noch verwirklicht werden, d. h. die Hal 
tung Belgiens gegenüber den anderen Ländern bleibe zu 
präzisieren. 
Aus diesen Erwägungen heraus möchte man in den 
Kreisen der französischen Diplomatie annehmen, daß die 
Italien und der belgische Neutralitätsbeschlnsi. 
Rom, 15. Oktober. Obwohl man in Abwesenheit des ita 
lienischen Regierungschefs und des Außenministers in amt 
lichen Kreisen zum Neutralitätsbeschluß der belgischen Re 
gierung noch größte Zurückhaltung an den Tag legt, läßt 
man am Donnerstag abend in unterrichteten italienischen 
Kreisen doch erkennen, daß die belgischen Beschlüsse von 
neuem die Richtigkeit der von Italien im Hinblick auf die 
Vorbereitung eines neuen Westpaktes gemachten Vorbehalte 
bestätigten. 
Die italienische Regierung habe, so erklärt man in diesen 
Kreisen, in Voraussicht wichtiger Veränderungen in der 
europäischen Lage immer den Standpunkt vertreten, daß vor 
der Einberufung der Fünfmächtekonferenz eine gründliche 
Vorbereitung notwendig sei, um die Vorbedingungen des 
neuen Paktes und den Charakter der zu leistenden Garan 
tien klarzustellen. Man sehe deshalb in der neuen belgischen 
Politik ein wichtiges Element des Aufbaues, das sich auf 
der Linie der von Mussolini seit langem befolgten Real 
politik entwickeln werde. 
Unterredung zwischen Beck und Delbos. 
Paris, 15. Oktober. Der polnische Außenminister Beck 
hatte am Donnerstag vor dem frühstück, das ihm zu Ehren 
am Quai d'Orsay gegeben wurde, mit dem französischen 
Außenminister Delbos eine halbstündige Unterredung. 
Anschließend an das frühstück hielten Ministerpräsident 
Blum und Außenminister Delbos eine fast einstundige 
Zwiesprache. 
In gut unterrichteten Kreisen ist man der Ansicht, daß 
zwischen Beck und dem französischen Minister in erster Linie 
über die Auswirkungen gesprochen wurde, die man dem bei 
dem Aufenthalt des polnischen Generalstabschefs in Paris 
getroffenen Abkommen geben könne und in zweiter Linie 
über die Rückwirkungen des belgischen Schritts auf Europa. 
Metaxas über Reformen in Griechenland. 
Athen, 15. Oktober. Von einer Besichtigungsreise durch 
Nordgriechenland zurückgekehrt, empfing der griechische 
Ministerpräsident Metaxas einen deutschen Pressevertre 
ter zu einer Unterredung, in der er einen von stolzer Be 
friedigung getragenen Rückblick auf die zweieinhalb Mo 
nate seit Errichtung der Diktatur gab und mit großer Zu 
versicht die kommenden Aufgaben schilderte. 
Der Ministerpräsident äußerte sich sehr befriedigt über 
seine Besichtigungsreise, auf der er überall feststellen konnte, 
daß der Umschwung in allen Teilen des Landes und in 
alten Kreisen der Bevölkerung vollste Zustimmung gefun 
den hat, und daß vor allem Arbeiter und Bauern mit gan 
zem Herzen der neuen Entwicklung zugetan sind. 
„Das Volk interessiert mich vor allen Dingen", sagte der 
Ministerpräsident wörtlich, „nicht das Schicksal seiner frühe 
ren unzähligen Führer, gegen die wir zum Teil mit not 
wendiger Strenge vorgehen mußten. Das Ziel, das wir 
uns gesetzt haben, ist die Wiedergeburt des griechischen Vol 
kes, um es zu einem neuen Leben voll nationaler Kraft 
und Stärke zu führen. Wenn auch für die Errichtung der 
neuen Regierung in Griechenland lediglich innerpolitische 
Gründe maßgebend waren, so ist auch zu berücksichtigen, 
daß ein innerlich gefestigtes Griechenland auch nach außen 
einen ganz anderen Machtfaktor darstellt, der weit besser 
imstande ist, sich als friedliches Land zu behaupten." 
Ministerpräsident Metaxas schilderte dann, mit welchen 
Maßnahmen an der Aufklärung des Volkes gearbeitet wer 
den würde. Besonderes Augenmerk werde man der Presse 
und dem Rundfunk zuwenden. Große Massenversammlun 
gen würden dazu beitragen, den Zusammenschluß des Volkes 
zu festigen. Mir die Erfassung der Jugend seien schon jetzt 
Vorbereitungen im Gange, eine umfassende Jugendorgani 
sation zu schaffen, der sowohl die schulpflichtige, als auch die 
Werktätige Jugend, nach Altersstufen geordnet, angehören 
müsse. 
Die bisher bestehenden Einzelorganisationen für Arbeit 
geber, Arbeitnehmer, Gewerbe und Handwerk sollen zu 
einer großen Organisation zusammengelegt werden, die 
wahrscheinlich vom Ministerpräsidenten selbst geführt werden 
wird. Die Einführung eines gesetzmäßigen Schiedsgerichts 
wird den vielen wilden Streiks, die früher an der Tages 
ordnung waren, ein Ende setzen und in Verbindung mit 
der neu zu schaffenden Einheitsorganisation dazu beitragen, 
die bisher bestehende Kluft zwischen Arbeitnehmer und Ar 
beitgeber zu überbrücken. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet ist eine bessere Erfassung 
aller Wirtschaftszweige beabsichtigt, denen man allerdings 
nicht ihre eigene Verwaltung und Initiative nehmen will. 
Metaxas betonte hierbei jedoch, daß man in diesem Zusam 
menhange nicht an die Einführung von Staatsmonopolen 
denke, allerdings werde ein Oberster Wirtschaftsrat unter 
Leitung des Finanzministers und unter Mitarbeit der Mi 
nister für Landwirtschaft, Kultur und Wirtschaft errichtet, 
der gleichsam als Generalstab für das gesamte wirtschaft 
liche und industrielle Leben Griechenlands tätig sein soll. 
Der Ministerpräsident gedachte dann König Georgs 11., 
dem es zu verdanken sei, daß der neue, so erfolgverheißende 
Weg beschritten werden konnte. Bei ihm lag seinerzeit die 
Entscheidung darüber, der Diktatur und ihrem raschen, er 
folgreichen Durchgreifen gegen Kommunismus und Anarchie 
die Bahn frei zu machen. 
Ministerpräsident Metaxas kam abschließend auf das so 
herzliche deutsch-griechische Verhältnis und auf die engen 
wirtschaftlichen und kulturellen Bindungen zwischen beiden 
Ländern zu sprechen. Ihren ganz besonderen Ausdruck hätten 
diese engen Beziehungen durch den kllrzlichen Besuch des 
Relchspropagandaministers Dr. Goebbels erfahren. Mit 
besonderer Freude denke der griechische Ministerpräsident 
an diesen Besuch zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 