
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1539 
Ber l i n, 
Mittwoch, 31. Mai 
Nr. 
834 
Keinerlei Gegensätze zwischen Deutschland und Jugoslawien. 
Berlin, 31. Mai. Im Juni-Heft der Europäischen Revue, 
das MM Thema der Zusammenarbeit in Südosteuropa 
außerdem Beiträge von Ministerpräsident Graf Teleki 
und dem Direktor des „Telegrafo die Livorno", Giovanni 
Ansaldo, enthält, nimmt der jugoslawische Außenminister 
und frühere Gesandte in Berlin, Dr. Cincär-Mar 
ko witsch, zum bevorstehenden Besuch des Prinzregenten 
Paul in Deutschland das Wort: 
Er erklärt in diesem Zusammenhang: 
„Jugoslawien und Deutschland sind durch freundschaft 
liche Beziehungen verbunden. Diese Beziehungen haben sich 
auch gleich in den ersten Nachkriegsjahren besonders auf 
wirtschaftlichem und kulturellem Gebiet wieder sehr erfreu 
lich und intensiv gestaltet. Die Freundschaft zwischen den 
beiden Völkern und Staaten wurde auf diese Weise immer 
fester, was in gegenseitigen Besuchen, die ihr äußerlich Aus 
druck gaben, besonders sichtbar wurde. 
„Seitdem Jugoslawien und Deutschland durch die Wie 
dervereinigung Oesterreichs mit dem Reich unmittelbare 
Nachbarn wurden, ist dadurch naturgemäß der Kontakt 
zwischen ihnen noch enger geworden. Der Haupttsil der 
jugoslawischen agrarischen und sonstigen Ausfuhr geht nach 
Deutschland, wie umgekehrt Deutschland im jugoslawischen 
Import führend ist. Diese rein wirtschaftliche Verknüpfung 
stellt für die sonstige Zusammenarbeit der beiden Staaten 
eine gesunde und tragfähige Grundlage dar. 
„Dazu kommt, daß zwischen ihnen keinerlei Gegen 
sätze auch auf anderen Gebieten bestehen. Jugoslawien hat 
volles Vertrauen zu den Versicherungen, die ihm von maß 
gebender deutscher Seite hinsichtlich der Fortführung der 
Freundschaftspolitik unter voller Respektierung der jugosla 
wischen Interessen gegeben wurden. So besteht für Jugosla 
wien aller Anlaß, die freundschaftlichen Beziehungen zu 
Deutschland weiter zu Pflegen". 
Dr. Ley in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 31. Mai. Reichsorganifationsleiter Dr. Ley 
ist am Dienstagabend, von Bremen kommend, in Hamburg 
eingetroffen, um an den großen Empfangsfeierlichkeiten für 
die deutschen Spanienfreiwilligen am Mittwoch teilzu 
nehmen. 
Polnischer Berdunkelungsversuch. 
Danzig, 31. Mai. Der diplomatische Vertreter Polens in 
Danzig hat auf die Note des Danziger Senats zu den Vor 
gängen in Kalthof, wo der Danziger Staatsangehörige Max 
Grübnau durch den Fahrer eines polnischen Diplomaten 
autos hinterrücks erschossen wurde, eine Antwortnote über 
reicht. 
Die Note der polnischen Regierung geht an der im Mit 
telpunkt des Geschehens stehenden Tatsache der feigen E r - 
mordung eines Danziger Staatsangehöri 
gen einfach vorbei, versucht die Verantwortung den Dan 
ziger Behörden zuzuschieben und beschränkt sich auf eine 
reichlich lendenlahme Verteidigung des völlig sekundären 
Umstandes, daß die polnischen Beamten überhaupt Waffen 
mit sich führten. 
Ebenso will man keine Verfehlung von feiten der schwer 
kompromittierten polnisßen Beamten Per 
kowski, Sziller und Swida anerkennen und mutet der Dan 
ziger Regierung angesichts der nicht zu leugnenden Be 
günstigung des Mörders zu, weiterhin, als wenn nichts ge 
schehen wäre, mit diesen Beamten zu arbeiten. 
Daran wird schließlich die Bereitwilligkeit zu gemein 
samen Beivrechungen geknüpft, als ob von Dallzig aus die 
Atmosphäre vergiftet sei und nicht durch den polnischen 
Mord und das unqualifizierbare Verhalten der zur pol 
nischen diplomatischen Vertretung gehörigen Beamten. 
Von zuständiger Danziger Seite wird zu der von der 
polnischen Regierung eingegangenen Note wie folgt 
Stellung genommen: „Nachdem Polnischerseits Zunächst er 
klärt worden war, daß sich die polnische Regierung nicht in 
der Lage sehe, aus die Note der Danziger Regierung zu ant 
worten, in der die Abberufung der durch den Mord in Kalt 
hof schwer kompromittierten polnischen diplomatischen Be 
amten verlangt wurde, ist nunmehr doch noch eine längere 
Antwortnote der polnischen Regierung eingegangen. 
„In dieser Note versucht die polnische Regierung, den 
Tatbestand des Zwischenfalles in Kalthof erneut auf den 
Kopf zu stellen, obwohl die amtlichen Untersuchungsergeb 
nisse, die ja der Öffentlichkeit bekanntgegeben worden sind, 
über den wirklichen Verlauf der Vorgänge keinen 
Zweifel mehr erlauben. 
„Darüber hinaus scheint die polnische Regierung bestrebt 
zu sein, durch die Durchkreuzung einer Klärung dieser An 
gelegenheit den tatsächlichen Sachverhalt derselben syste 
matisch zu verd u n k e l n. Wenn Polen ferner die von 
Tanzig geforderte Abberufung der durch die Mordtat von 
Kalthof so außerordentlich schwer kompromittierten Be 
amten verweigert und diese Weigerung mit der im diplo 
matischen Verkehr geradezu ungeheuerlichen Behauptung zu 
begründen sucht, die Danziger Regierung habe gar kein 
R cht, eine Abberufung solcher Beamten zu verlangen, so 
maß festgestellt werden, daß Polen alles daran setzt, eine 
K lärung und Beruhigung des Danzig-polnischen Verhält 
msses bewußt zu verhindern. 
„Die am Schluß der polnischen Note enthaltene Ver 
sicherung der Bereitwilligkeit zu einer Bereinigung der 
Atmosphäre kann angesichts dessen nur als Spiegelfechterei 
betrachtet werden, die darüber hinwegtäuschen soll, daß Po 
len nicht gesonnen ist, die Voraussetzungen für eine Wieder 
herstellung normaler Beziehungen zu schaffen. 
„Die reichlich verspätet bei der Danziger Regierung ein 
gegangene Note ist also offenbar nicht etwa als eine kon 
krete Antwort auf die eindeutigen Feststellungen und For 
derungen der Tanziger Regierung zu werten, sondern viel 
mehr als ein propagandistisches Mittel, durch das das Aus 
land über die tatsächlichen Verantwortlichkeiten hinweg 
getäuscht werden soll." 
Einkreisungspolitik oder innerer Aufbau? 
Paris, 3V. Mai. Am Dienstag wurden auf dem sozial 
demokratischen Parteikongreß in Nantes wieder am laufen 
den Band Reden gehalten, die die ganze Ausweglosigkeit 
der demokratischen Politiker erschreckend offenbarten. Alle 
Redner standen unter dem Eindruck des Kriegsgeschreis, das 
von den internationalen Interessenten angestimmt worden 
ist, und das schon sehr stark die demokratischen Nerven be 
lastet. 
Gegen eine ganze Anzahl von Anhängern Blums, die 
stur eine sogenannte „feste Politik nach außen" predigten, 
traten ebenso'viele Anhänger Paul Faures auf, die sofortige 
Verhandlungen mit den totalitären Staa 
ten forderten. Der Vertreter des sozialdemokratischen De 
partementsverbandes Cantal, Maurice Deixonue, erklärte, 
daß die sogenannte Prestigepolitik Frankreichs nur die 
dringend notwendigen sozialen Reformen verhindere und 
den Blick ablenken solle von den inneren Problemen des 
Landes. 
In einer von ihm eingebrachten Entschließung heißt 
es, „die Rede, die Hitler am 28. April gehalten hat, erlaubt 
u. a. besonders die Eröffnung von Verhandlungen. Wollte 
man dieselben zuvor an die Erfüllung gewisser Bedingungen 
knüpfen (Abrüstung oder ähnliches), so würde das tatsächlich 
einer Verweigerung aller derartiger Verhandlungen gleich 
kommen". 
Deixonne erklärt weiter, daß das französische Volk 
dringend den Frieden wünsche. Die Notverordnungen der 
französischen Regierung gäben schon einen Maßstäb über die 
Resignation des französischen Volkes. 
Ein weiterer Redner der Richtung Paul Faure, Rou 
cayrol, erklärte, daß man über alles andere die Erhaltung 
des Friedens stellen müsse, und sei es auch um den Preis 
einer Entente mit den totalitären Staaten, denn wenn die 
Politik der Demokratien zur Einkreisung Deutschlands füh 
ren sollte, dann würde man damit der Welt den Krieg auf 
zwingen. 
Man dürfe über dem Faschismus doch nicht den 
Kapitalismus aus dem Auge verlieren, zu dessen will 
fährigem Werkzeug die Sozialdemokratische Partei durch die 
Politik Blums und seiner Anhänger gemacht werde. 
In den Nachmittagsstunde'n ergriffen die beiden Häupt 
linge der sich entgegenstehenden Strömungen auf dem So 
zialdemokratischen Parteitag, nämlich der Generalsekretär 
der Partei, Faure, und anschließend der Parteipapst Blum 
das Wort. Paul Faure erklärte, es sei ein lächerliches Un 
terfangen, „die Gefahr des Faschismus" durch einen Krieg 
beseitigen zu wollen. 
Leon Blum, der einen sehr kranken Eindruck machte, er 
klärte sich wieder einmal als Anhänger einer Zusammen 
arbeit mit den Kommunisten, und ?zwar ausdrücklich trotz 
der schlechten Erfahrungen, die man in der Vergangenheit 
gemacht habe. 
Die Einkreiser bekommen kalte Füße. 
Paris, 3K. Mai. Der französische Außenminister Bon 
net empfing in den späten Nachmittagsstunden den sowjet 
russischen Botschafter Suritz. 
Obgleich man sich in zuständigen Kreisen größte Zurück 
haltung auferlegt, vermutet man allgemein, daß der Sow 
jetbotschafter noch einmal Einwände seiner Regierung gegen 
den französisch-englischen Vorschlag vorgebracht hat. 
Chamberlain-Regierung Schrittmacher der Volksfront. 
London, 39. Mai. Auf dem Labour-Kongreß in South 
port gab es am Dienstag insofern eine Sensation, als der 
Ltnksradikale, Sir Cripps, dessen seinerzeitiger Aus 
schluß aus der Partei wegen Werbung für den Volksfront 
gedanken gerade jetzt in Southport mit überwältigender 
Mehrheit gutgeheißen wurde, zusammen mit den übrigen 
ebenfalls ausgewiesenen Labour-Mitgliedern um Wieder 
aufnahme in die Partei bat. 
Cripps verpflichtete sich in seinem Schreiben an die 
Parteileitung, sich allen obligatorischen Parteibestimmun 
gen zu unterwerfen. Sollte dem Antrag auf Wiederauf 
nahme stattgegeben werden, so schreibt Cripps, werde er 
daraus drängen, daß der „nationalen Regierung" ein wirk 
samer Widerstand entgegengesetzt und jedes Anzeichen einer 
Zusammenarbeit mit dieser Regierung verboten werde, da 
diese die schwerste Bedrohung für die Arbeiterklasse darstelle. 
Cripps unterwirft sich ausdrücklich dem Verbot jeglicher 
Agitation für die Volksfront. 
Mit Cripps zusammen waren der Labour-Abgeordnete 
Strauß und zwei weitere Angehörige der Labour-Partei 
ausgeschlossen worden, die jetzt ebenfalls um Wiederauf 
nahme in die Partei nachgesucht haben. 
Beileid des dänischen Königshauses. 
Kopenhagen, 39. Mai. Der König und die Köni 
gin von Dänemark habe der deutschen Kolonie in 
Kopenhagen telegraphisch ihr tiefstes Beileid zu dem großen 
Unglück ausgesprochen, von dem die Kolonie am ersten 
Pfingstfeiertag durch den Verlust von fünf jungen Men 
schenleben betroffen worden ist. 
Frankreichs Moskauer Botschafter besuchte Warschau. 
Warschau, 39. Mai. Der französische Botschafter in Mos 
kau, Naggiar, weilte an den beiden Pfingsttagen in 
Warschau, wo er Gast des Warschauer französischen Botschaf 
ters, Noel, war. 
Das Palästina-Weißbuch ein entschiedener Rückschritt. 
Beirut, 3V. Mai. Das arabische Zentralkomitee hat nach 
eingehenden Beratungen seine Stellungnahme gegenüber 
dem Palästina-Weißbuch der englischen Regierung festgelegt. 
Die Stellungnahme wird am Mittwoch veröffentlicht 
werden. 
Aus zuständigen Kreisen verlautet, daß das arabische 
Zentralkomitee scharfe Kritik besonders an jenen Teilen des 
Weißbuches üben wird, die sich mit der Einwanderungs 
frage und mit den Landverkäufen befassen. Bei der Behand 
lung der angebotenen Verfassungsreform die zu einem „un 
abhängigen" Palästina-Staat überleiten soll, wird das Zen 
tralkomitee hervorheben, daß die britischen Vorschläge 
außerordentlich elastisch seien und letzten Endes die ange 
botene „Unabhängigkeit" von einer Verständigung zwischen 
den Arabern und Juden abhängig machten, ganz abgesehen 
davon, daß auch England seine strategischen Interessen be 
rücksichtigt haben wolle. 
Das Zentralkomitee sieht aus allen diesen Gründen im 
Weißbuch eiinen entschiedenen Rückschritt gegen 
über den britischen..Vorschlägen auf der Londoner Rund- 
Tafel-Konferenz. 
Chile stoppt Hetzkampagne. 
Santiago de Chile, 311. Mai. Nachdem in den letzten 
Wochen und Monaten besonders in Südchile e'me gemeine 
Hetze gegen das Deutschtum durch Plakätanschläge betrieben 
worden war, untersagte jetzt die Regierung durch Rund 
schreiben an alle Gouverneure den Anschlag derartiger Hetz 
plakate. 
USU-Abgeordneter gegen die Hull-Vorschläge. 
Washington, M. Mai. Der republikanische Abgeordnete 
Fish, das rangälteste republikanische Mitglied des Außen 
ausschusses, veröffentlicht eine geharnischte Erklärung 
gegen Hulls Vorschläge zur Aufhebung der Neu 
tralitätsgesetze. 
Die geplanten Waffenlieferungen, so erklärte Fish, wur 
den die Vereinigten Staaten in ein Schlachthaus und 
zugleich in ein Arsenal für alle Nationen, insbesondere 
aber für England machen. Das amerikanische Volk verlange, 
aus einem Krieg herausgehalten zu werden. Er sei über 
zeugt, daß der Kongreß nicht dafür zu haben sei, daß man 
das Waffenausfuhrverbot außer Kraft setze. 
Fish kritisierte Hulls Gehe i m d ich loma t i e und 
verlangte das persönliche Erscheinen des Außenministers vor 
dem Äußenausschuß, damit die gesetzgeberischen Pläne der 
Regierung offen erörtert werden könnten. 
Für die politischen Methoden des demokratischen Roose- 
Veit-Amerika ist es bezeichnend, daß Fish, obwohl er seit 
langen Jahren dem Äußenausschuß angehört, auf Betreiben 
Blooms, des jüdischen Vorsitzenden des Außenausschusses, 
nicht zu der Besprechung geladen wurde, die bei Hull über 
die Haltung der amerikanischen Regierung zur Neutralitäts 
frage abgehalten wurde. 
Jckes als Schirmherr der Juden. 
New Jork, M.Mai. Die „National Gentile League", 
was etwa „Nationaler Arier Bund" bedeutet, beabsichtigte, 
Anfang Juni eine dreitägige Werbewoche in New Jork 
durchzuführen. Diese Organisation steht unter Leitung 
von Donald Shea und will den jüdischen Einfluß im 
wirtschaftlichen und politischen Leben der USA. bekämpfen. 
Die Werbetagung War unter die Parole „Wählt arisch 
kauft arisch" gestellt worden. Sie sollte im New Aorker 
Sylvantheater durchgeführt werden. 
Innenminister I ck e s, der ein häufiger Redner bei Rab 
binertagungen und ähnlichen Veranstaltungen ist, hat die 
Tagung im Sylvantheater verboten. Das Gebäude steht auf 
staatlichem Boden und ist so seiner Verfügungsgewalt unter 
stellt. Jckes gab als Begründung an, daß das Sylvan 
theater allen „Amerikanern" gleich welcher Rasse, Hautfarbe 
oder Religion gehöre und die „Propagierung von Vorur 
teilen" nicht geduldet werden könne. 
Friedliche Worte aus Washington. 
New Jork, 39. Mai. Anläßlich des amerikanischen Hel 
dengedenktages (Memorial Tay), der Nationalfeiertag ist, 
fanden in allen Teilen der Vereinigten Staaten patriotische 
Feiern statt, wobei zahlreiche Redner die Hoffnung ausdrück 
ten, daß Amerika niemals wieder in einen Krieg verwickelt 
werde. 
Auch die Rede des Bundessenators Taft war in starkem 
'Gegensatz zu den Haßreden Daladiers und Bullitts 
in Paris ans dem gleichen Anlaß auf einen sehr friedlichen 
Ton gestimmt. Der Senator, der wiederholt als möglicher 
Präsidentschaftskandidat genannt wurde, berührte bei seinen 
Ausführungen in Washington auch die Außenpolitik, in der 
er wie schon seit geraumer Zeit den Roosevelt-Kurs 
ablehnte. 
Er erklärte, daß Amerika nicht hoffen dürfe, die Lage in 
Europa durch seine Intervention zu heilen, weil die schwere 
europäische Situation durch das Zusammendrängen von 
zahlreichen Völkern auf einen engen Raum verursacht wor 
den sei. Amerika brauche sich aber deshalb nicht von diesen 
Ländern ganz fern 'Zu halten. Um einen Krieg zu vermei 
den, sei es ganz und gar nicht notwendig, die anderen Völ 
ker zu ignorieren. Amerika könne vielmehr mit allen freund 
schaftliche Beziehungen unterhalten und so auf seine Weife 
nach Möglichkeit zur Erhaltung des Friedens beitragen. 
Amerrka dürfe aber keinesfalls Embargos anderen Völkern 
auferlegen, um sie dadurch auszuhungern und zur Unter 
werfung zu zwingen. 
Falls Amerika dazu entschlossen sei, könne es sich auch 
aus einem Krieg heraushalten, wenn dieser irgendwo aus 
breche. Amerika habe ja für alle Fälle die notwendigen Ver 
teidigungsmaßnahmen getroffen. Er billige diesen Zustand, 
wenn er auch nicht den geringsten Grund für eine Befürch 
tMg anerkennen könne, derzufolge eine Auslandsmacht die 
Absicht oder die Möglichkeit habe, Amerika anzugreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 