
MMnd-Md Nacht-Ausgabe. 
t)mtfches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 4. August 
Nr. 
1062 
Starkes Anwachsen des Fremdenverkehrs im Juni 1937. 
Berlin, 4. August. Im Juni 1937 hatte der Fremden 
verkehr wiederum einen größeren Umfang als zur gleichen 
Vorjahrszeit, obgleich er damals durch die Pfingstfeiertage 
besonders angeregt wurde und Pfingsten diesmal schon in 
den Mai gefallen ist. 
In 804 wichtigen Fremdenverkehrsorten des Deutschen 
Reichs wurden 2,42 Millionen Fremdenmeldungen und 
10,73 Millionen Fremdenübernachtungen gezählt, d. h. 13 
und 11 v. H. mehr als im Juni 1936. Der Fremdenverkehr 
aus dem Ausland ist stärker gestiegen, und zwar 
bei den Meldungen um rund ein Drittel (34 v. H.) 
auf 248 733 und bei den Uebernachtungen um 22 v. H. auf 
667 679. In den Großstädten war die Zahl der Fremden 
übernachtungen (1,91 Millionen) um 29 v. H., in den Mit 
tel- und Kleinstädten (rund 1 Million) um 10 v. H., in den 
Bädern und Kurorten (6,08 Millionen) um 6 v. H. und 
in den Seebädern (1,75 Millionen) um 15" v. H. größer als 
im Juni 1936. 
Englische Frontkämpfer im Rheinland. 
Köln, 4. August. Am Dienstag abend trafen 100 eng 
lische Frontkämpfer, Mitglieder der British Legion, 
in Köln Zu einem Besuch ein. Sie wurden bei ihrer An 
kunft von Kameraden der NS.-Kriegsopferversorgung und 
der Reichsvereinigung ehemaliger Kriegsgefangener be 
grüßt. 
Am Mittwoch vormittag lernten sie die Sehenswürdig 
keiten der Stadt Köln kennen, und versammelten sich am 
Nachmittag an den deutschen und englischen Soldatengrä 
bern aus dem Südfriedhof zu einer Gedenkfeier, bei 
der nach Ansprachen und Gebeten Engländer wie Deutsche 
Kränze niederlegten. 
In den Abendstunden fand im Hotel „Minerva" ein 
Empfang statt, an den sich im „Kölner Hof" eine Ge - 
meinschaft s'feier der englischen Frontkämpfer mit 
ihren deutschen Kameraden anschloß. 
An den kommenden Tagen werden die englischen Gäste 
Gelegenheit haben, außer der Stadt Köln auch die schöne 
rheinische Landschaft kennenzulernen. Sie treten am Sonn 
abend die Rückreise nach England an. 
Deutsche Jugend protestiert gegen tschechische Hetze. 
Benneckenstein (Harz), 4. August. Zu der L ü g e n h e tz e 
der tschechischen Presse, mit der versucht wurde, eine 
„Begründung" des Ausreiseverbotes für die sudetendeutschen 
Kinder nach Deutschland zu geben, nehmen die Teilnehmer 
des Freizeit-Lagers Benneckenstein (Harz) 
wie folgt Stellung: 
„Wir 2000 Thüringer Jungen in Benneckenstein (Harz), 
einem Freizeit-Lager der Thüringer Jugend, seit 12 herr 
lichen Tagen in bester Gemeinschaft und vorbildlicher Kame 
radschaft vereint, haben heute voller Entrüstung von der 
verlogenen Meldung der tschechoslowakischen Presse hinsicht 
lich des vom tschechischen Staat verbotenen Erholungsauf 
enthalts von 6000 sudetendeutschen Kindern in Deutschland 
Kenntnis erhalten. 
„Wir verwahren uns entschieden gegen die verleum--. 
derischen Unterstellungen, daß die verhärmten und Hunger 
leidenden sudetendeutschen Kinder in Deutschland nicht ge 
nug zu essen bekommen wurden, und wir protestieren gegen 
die lügnerischen Behauptungen, daß die Kinder in unserem 
Vaterland statt Butter nur Maisbrot und Pferdefleisch zu 
ihrer Beköstigung erhalten. 
„Wir 2000 Jungen, Jungarbeiter, Schüler und Ange 
hörige aller Schichten, verleben eine prächtige Zeit, treiben 
Sport und Spiel, gehen baden, singen und sonnen uns 
und haben einen gesunden Appetit. Milchsuppe mit Knäcke 
brot zum Kaffee, Gemüsesuppe mit Rindfleisch zum Mittag 
und Schokolade, Butterbrot und Käse zum Abend, das ver 
zeichnet die Speisekarte eines Tages in unserem Lager. 
Nachholen kann sich ein jeder von uns, soviel er will, und 
niemand ist da, der auch nur einmal nicht 
satt geworden ist. 
„Wir Jungen würden es von Herzen begrüßen, wenn 
die bedauernswerten Kameraden und Kameradinnen aus 
den sudetendeutschen Gebieten in unseren herrlichen Frei 
zeit-Lagern weilen und mit uns unser Brot, unsere Butter 
und unser Fleisch teilen könnten. Wir würden alle satt und 
erlebten gemeinsam, wie schön und herrlich und reich unser 
deutsches Vaterland ist." 
„Die Prager Politik hat Schiffbruch erlitten." 
Warschau, 4. August. Polska Zbrojna stellt in einem Auf 
satz ihres Prager Berichterstatters das Scheitern der Politik 
Prags gegenüber der deutschen Volks 
gruppe in der Tschechoslowakei fest. Die bisherige tschecho 
slowakische Politik habe vollkommen Schiffbruch 
erlitten. Die erwarteten Erfolge in Gestalt einer Zerschla 
gung der Sudetendeutschen Partei seien ausge 
blieben; diese Partei sei heute noch genau so stark und ein 
flußreich wie früher. 
Darum sei jetzt in offiziellen Prager Kreisen der Plan 
entstanden, die Gemeinderatswahlen in der 
Tschechoslowakei Zu vertagen. Man fürchte nämlich, daß 
die Partei bei diesen Wahlen zum min 
desten ihren bisherigen Besitzstand aufrechterhalten würde. 
Das würde aber bedeuten, daß diese Partei einen entschei 
denden Einfluß in allen Gemeinden erhalte, in denen es 
eine deutsche Mehrheit gibt. Bis jetzt hätte die maßgebliche 
deutsche Partei den Einfluß in diesen Gemeinden noch nicht, 
weil die letzten Wahlen zu einer Zeit stattfanden, zu der die 
Sudetendentsche Partei noch nicht bestand. 
Die innerpolitischen Schwierigkeiten Prags könnten sich 
also durch die Gemeinderatswahlen sehr leicht vergrößern. 
In dieser Situation gebe es einflußreiche Jaktoren, vor 
allem in Agrarkrisen, die sowohl eine Verständigung mit 
den Deutschen in der Tschechoslowakei als auch mit dem 
Deutschen Reich sogar unter der Bedingung anstrebten, daß 
Henlein in die Regierung gelange. Diese Frage sei 
jetzt sehr aktuell geworden, da die letzten Ereignisse in der 
Sowjetunion die außenpolitische Lage der Tschechoslowakei 
erheblich verschlechtert habe. 
Wie die Dinge sich auch immer entwickeln würden, eines - 
sei gewiß, sowohl auf der Außen- wie auf der Innenpolitik 
Prags laste das deutsche Problem immer stärker. 
Jeder Schritt, den die Tschechoslowakei im eigenen Haus 
oder irgendeinem seiner Nachbarn, ja sogar weiter gelegenen 
Staaten gegenüber unternehme, werde von dieser Frage 
mittelbar oder unmittelbar beeinflußt. 
„Frankreich bei einer Neuordnung im Mittelmeer." 
Paris, 4. August. Der Temps nimmt am Mittwoch abend 
zu den englisch-italienischen Besprechungen Stellung, die 
seiner Ansicht nach auf internationalem Gebiet im Augen 
blick die erste Stellung einnähmen. Diese Besprechungen 
hätten in der öffentlichen Meinung jedoch zum Teil „über 
triebene Hoffnungen" aufleben und in einem Teil der 
internationalen Presse sei die Tendenz vertreten, daß sie 
schon viel weiter gediehen seien, als das in Wirklichkeit der 
Fall wäre. 
Alle diese verschiedenen Gerüchte, die bereits von nähe - 
ren Festlegungen in der englisch-italienischen Aus 
sprache wissen wollten, seien auf jeden Fall verfrüht. Es 
sei zwar durchaus möglich, daß mit der Zeit die Entwick 
lung der neuen Lage zu derartigen Lösungen führen könne; 
es stehe aber andererseits fest, daß der Briefwechsel 
Zwischen Mussolini und Chamberlain vorerst noch 
keine Einzelheiten enthalten habe. Das Gentlemen Agree 
ment, das zwischen Italien und England bestehe, bleibe ein 
diplomatisches Instrument, dessen Wert praktisch von dem 
guten Willen der beiden Unterzeichnermächte abhängig sei. 
Eine Neuordnung im Mittelmeer, bei der 
„Frankreich selbstverständlich nicht abseits 
st e h e n w e r d e ", könne jedoch erst nach endgültiger Liqui 
dierung der spanischen Krise erörtert werden. Was schließ 
lich die geplante Zusammenkunft der Westmächte im Oktober 
betreffe, so habe man bisher auf einen Ersatz des Loearno- 
Abkommens durch einen neuen Westpakt noch nicht verzich 
tet, und eine gemeinsame Besprechung zwischen England, 
Frankreich, Deutschland und Italien liege daher durch 
aus im Bereich der Möglichkeiten. 
Zum Schluß seiner Ausführungen polemisiert der 
„Temps" gegen gewisse Pressestimmen des Auslandes, die 
davon wissen wollen, daß die Neue Entwicklung der britischen 
Außenpolitik die französisch-englische Entente in Mitleiden 
schaft ziehen könne. Das Blatt meint, alles scheine darauf 
hinzudeuten, daß die englisch-italienischen Besprechungen 
einen allgemeinen Charakter trügen, was genügen würde, 
eine günstige Atmosphäre für eine europäische Entspannung 
zu schaffen. 
Die italienisch-englische Zusammenarbeit. 
Rom, 4. August. Das Interview des Grafen Ciano 
über die italienisch-englischen Beziehungen wird von der 
römischen Abendpresse im Wortlaut und in größter Auf 
machung wiedergegeben und eingehend gewürdigt. 
Der Direktor des halbamtlichen Giorjnale d'Jtalia betont 
in einem mehrspaltigen Leitartikel, daß die englisch-italie 
nische Zusammenarbeit eine Politik des Aufbaus 
in Europa und in der Welt fei. 
Vor allem werde durch sie d i e A ch s e B e r l i n Rom 
nicht berührt oder gar geschwächt, da deren 
Ziele der O r dnung und der Zusammenarbeit in 
Europa durch die englisch-italienische Zusammenarbeit 
eher eine Fortsetzung erfahre. Sie wende sich gegen keine 
andere Macht und wolle auch Frankreich nicht isolieren oder 
ihm entgegenarbeiten, dessen Rückkehr zu europäischem Geist 
und Verantwortungsbewußtsein nur Zu wünschen sei. 
Zu den englisch-italienischen Beziehungen erklärt „Gior 
nale d'Jtalia", nach einer offenen und realistischen Aus 
sprache könnten beide Länder sich einigen und zusammen 
gehen. Im Mittelmeer hätten die beiden Imperien das 
gleiche Interesse: nämlich Freiheit, Gleichgewicht der 
Kräfte, Gerechtigkeit und internationalen Frieden aufrecht 
zuerhalten. In Spanien suche Italien keine eigenen Vor 
teile. Es wolle nur den Bolschewismus von der Pyrenäen- 
Halbinsel hinwegfegen. 
Auch England als starkes, aber wegen seiner Größe leicht 
verwundbares Imperium könne es nur begrüßen, das Mit 
telmeer von der kommunistischen Gefahr befreit zu sehen. 
Ein starker, geordneter und Zahlungsfähiger spanischer 
Staat, mit dem man über die rechtmäßigen eigenen Inter 
essen verhandeln könne, dürfte den englischen Belangen ent 
sprechen. 
Der Aufschwung Libyens könnte sich ebenfalls nur gün 
stig für das Mittelmeer und den Handel mit dem nahen 
Aegypten auswirken. Aethiopien unter italienifcher Herr 
schaft verbürge die Sicherheit und den Verkehr der eng 
lischen Grenzgebiete Sudan, Kenia und Somali-Land. Aber 
auch in Europa könnten die beiderseitigen Interessen nicht 
anders als gleichgerichtet sein. Beide Imperien bedürften 
des Friedens, der Ordnung, der Klarheit und der Gerech 
tigkeit, um der Erschließung ihrer überseeischen Besitzungen 
nachgehen zu können. 
Der Außenpolitiker des Lavoro Fascista hebt hervor, 
daß sich eine italienisch-englische Entspannung auf die Achse 
Berlin —Rom nur günstig auswirken könne. Eine 
Festigung des Friedens in Europa ohne Deutschland oder 
gar gegen Deutschland versuchen zu wollen, sei aber gerade 
zu widers i n n i g. Auch die britische Regierung habe im 
Hinblick auf die Verwirklichung einer realen Politik das 
größte Interesse an einem Weiterbestehen der Achse 
Rom —Berlin. 
Van Zeeland empfing IHK-Präsident Watson. 
Brüssel, 4. August. Der belgische Ministerpräsident van 
Zeeland empfing dieser Tage in Brüssel den Präsidenten 
der Internationalen Handelskammer, Thomas I. Wat 
son, Dr. James T. Shotwell von der Carnegie-Stif 
tung für den Weltfrieden und den Generalsekretär der In 
ternationalen Handelskammer, Pierre Vasseur. Die Un 
terhaltung bezog sich auf die gegenwärtigen Aussichten für 
den Wiederausbau der Weltwirtschaft und die jüngsten 
Vorschläge König Leopold 111. 
Ausnahmezustand in Philadelphia. 
New Jork, 4. August. Die Streiklage inPhi 
ladel p h i a, wo am Montag auf marxistische Hetze hin die 
Mehrzahl der Lastwagenführer die Arbeit niederlegte, ver 
schärfte sich über Nacht derartig, daß Oberbürgermeister 
Wilson angesichts drohender Ausschreitungen den Aus 
nahmezustand proklamieren mußte. Wilson übernahm 
die polizeiliche Befehlsgewalt. Auf den Straßen patrouil 
lieren zurzeit außer 160 Motorrädern 1500 Kräftwagen mit 
je vier Mann Polizeibesatzung, um weitere Einschüchte 
rungsversuche und Gewalttätigkeiten gegen arbeitswillige 
Lastwagenführer zu verhindern. Man bemüht sich ernst 
haft, die schwerbedrohte Lebensmittelver 
sorgung der Zweimillionen-Bevölkerung sicherzustellen. 
Brasiliens Kampf gegen den Kommunismus. 
Rio de Janeiro, 4. August. Der Führer der brasiliani 
schen Grünhemden, Saigado, rief in einer Rundfunk 
anfprache das brasilianische Volk zum Kampf gegen 
den Kommunismus auf, da die Agenten der Kom 
intern unter demokratischer Tarnung einen Schlag gegen die 
Nation vorbereiteten. 
Gefechte südlich von Tientsin. 
Schanghai, 4. August. Eine Mitteilung der Nanking- 
Regierung besagt, daß bei Tuliuchen, etwa 35 Kilo 
meter südlich von Tientsin, Gefechte zwischen japanischen 
und chinesischen Truppen stattgefunden hätten. Daraus gehe 
hervor, daß die Japaner ihre Sicherungslinien nach Süden 
vorverlegten. Weiter wird mitgeteilt, daß japanische Flug 
zeuge mehrere Bomben auf Tsinghai und Tang 
guan-tun an der Tientsin-Tsinanfu-Eisenbahn abge 
worfen hätten. 
General Peichungtschi bei Marschall Tschiangkaischek. 
Schanghai, 4. August. General Peichungtschi, der 
Oberbefehlshaber der Kwangsi- T r u p p e n, traf an: 
Mittwoch, aus der Provinzhauptstadt Kweilin kommend, 
auf dem Flugplatz von Nanking ein. Er wurde auf dem 
Flugsteig vom chinesischen Kriegsminister, dem Gene 
ralstabschef und dem Ersten Adjutanten des Marschalls 
Tschiangkaischek begrüßt. Außerdem hatten sich hohe Vertre 
ter der Nanking-Regierung eingefunden. General Pei 
chungtschi begab sich sofort nach seiner Ankunft zu Marschall 
Tschiangkaischek, dessen Ehrengast er während seines 
Aufenthaltes in Nanking ist. 
Aus der nächsten Umgebung des Generals Peichungtschi 
verlautet, daß das Heer und die Bevölkerung der Provinz 
Kwangsi bereit seien, sich an einem nationalen Widerstands 
krieg gegen ausländische Angriffe zu beteiligen. 
Chinesische Zeitungen in Tientsin eingegangen. 
Schanghai, 4. August. Der japanischen Besetzung in 
Tientsin sind drei Zeitungsunternehmen zum Opfer ge 
fallen. So wurde die seit 1902 in Tientsin herausgegebene 
„Takungpao", eine der angesehensten Zeitungen Chi 
nas, aufgelöst, da sie eine japanische Forderung nach Auf 
nahme japanischen Kapitals abgelehnt hatte. Das Blatt 
erscheint jetzt nur noch in Schanghai. Aus den gleichen 
Gründen ging auch die in chinesischem Besitz befindliche, in 
englischer Sprache herausgegebene „Evening P o st" ein 
sowie das Tientsiner Büro einer Nachrichtenagentur. 
Neuer Zusahhaushalt vom Kabinett beschlossen. 
Tokio, 4. August. Das japanische Kabinett hat am Mitt 
woch beschlossen, dem Reichstag einen weiteren Zusatz 
haushalt von 410 Millionen Yen (295 Millionen 
Reichsmark) zur Deckung der durch den N o r d ch i n a k o n - 
flikt entstandenen Ausgaben vorzulegen. 
Damit belaufen sich die bisherigen Kosten der Vier 
wöchentlichen japanischen Nordchina-Aktion auf 517 Millio 
nen Yen (372 Millionen RM) oder rund 200 v. H. des 
Gesamthaushaltes des lausenden Jahres. Von den Neu 
ausgaben sollen etwa 100 Millionen Yen (72 Millioen RM) 
durch neue Steuern, der Rest durch Staatsanleihen gedeckt 
werden. Die japanischen Wirtschaftskreise sehen in der Be 
reitstellung so ungewöhnlich großer Mittel den Willen der 
Regierung, nunmehr eine endgültige Lösung der zwischen 
Japan und China bestehenden Fragen anzustreben. 
Zerstvrrrznsainincnstoß an der kalifornischen Küste. 
New Jork, 4. August. Das Marineamt in Washington 
gibt bekannt, daß die beiden Zerstörer „Worden" und 
„R e i d" in der Nacht zum Dienstag während eines Flotten 
manövers an der Küste von Kalifornien zusammengestoßen 
sind. Beide Zerstörer wurden beschädigt, konnten aber die 
Fahrt mit eigener Kraft zur Marinewerft Mare-Jsland 
fortsetzen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 