
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
1993 
Neichsminister Dr. Frick im Egerland. 
Marienbad, 17. Oktober. Reichsminister Dr. Frick traf 
am Montagabend, dem vierten Tage seiner mehrtägigen 
Dienstreise durch das sudetendeutsche Gebiet, in Marienbad 
ein. Auf seiner Fahrt durch das Sudetenland begleiten den 
Minister u. a. Staatssekretär Dr. Stuckart, Gauleiter 
a. D. SS.-Obersiihrer Krebs, Generalmajor der Ord 
nungsPoliZei von Bomhard und Generalarbeitsführer 
T h o l e n s. 
An der alten Reichsgrenze wurde Dr. Frick mit seiner 
Begleitung, von Bad Elster kommend, von Reichskommissar 
Henlein im Sudetenland herzlich willkommen geheißen. 
Konrad Henlein nahm im Wagen Dr. Fricks an der Fahrt 
durch das Egerland teil. 
Rasch näherte sich die Wagenkolonne der ersten sudeten 
deutschen Stadt Asch. Immer dichter wurde das Spalier 
der jubelnden Menschen. 
In Asch wurde Dr. Frick auf dem Rathausplatz, wo eine 
Ehrenkompanie und alte Kämpfer der Sudetendeutschen 
Partei Aufstellung genommen hatten, von dem stellvertre 
tenden Burgermeister willkommen geheißen. Dr. Frick 
drückte immer wieder unterbrochen von den Jubelrufen 
der Menge seine Freude darüber aus, daß er gerade in 
Asch, der Vaterstadt Konrad Henleins und dem Aus 
gangspunkt der sudetendeutschen Volks 
bewegung, seine Reise beginnen konnte. 
Von Asch führte die Fahrt nach Franzensbad. Auch 
hier wurden Reichsminister Frick und seine Begleitung mit 
unendlichen Freudenkundgebungen begrüßt. 
Je mehr sich die Fahrtkolonne Eger näherte, desto 
größer wurde die Anteilnahme der Bevölkerung. Kein Dorf, 
kein Haus, das nicht über und über geflaggt hatte. Die Be 
grüßung auf dem historischen Marktplatz in Eger 
vollzog sich unter einem Jubel, der alle mitriß, die ihn er 
lebten. In Eger besuchte Dr. Frick das Wallenstein 
museum und die Kaiserpfalz. 
Die Dunkelheit war inzwischen hereingebrochen, als 
sich die Kolonne des Reichsministers Marienbad 
näherte. Hier hatte sich der Ort besonders festlich ge 
schmückt. Jedes Haus war illuminiert, Fackelträger beleuch 
teten den Weg des Ministers, der auf dem Kurplatz vom 
Abgeordneten Frank begrüßt wurde. 
Frank betonte, daß Marienbad und das ganze Sudeten 
land wetteifern wollten im Aufbau der dem Reiche ange 
schlossenen Sudetenlande. 
Tief bewegt dankte Dr. Frick für diesen Empfang, der 
ihm nicht nur in Marienbad, sondern von Asch über Eger 
in allen kleinen Orten zuteil geworden sei. Er habe ein 
befreites Volk gesehen, das eine 20jährige Leidens 
zeit durchlebt habe. Aber diese 20jährigen Leiden hätten 
die Sudetendeutschen zu stahlharten Menschen gemacht, die 
das Gesamtvolk brauchen könne. 
Nach 20 Jahren gelte es nun, alles Zu tun, um neu 
aufzubauen. Es sei das Bestreben aller in der Reichs 
regierung, zusammen mit Konrad Henlein das große Werk 
des Aufbaues mit aller Kraft in Angriff zu nehmen. 
„Hier wollen wir eine kraftvolle und volknahe Verwal 
tung einrichten, die alle großen Aufgaben Zu lösen vermag, 
die jetzt und in Zukunft gestellt werden. Ziel dieser Arbeit 
ist, das Volk wieder kraftvoll zu machen und ihm neue 
Lebensfreude zu geben. 
„Ich bitte Sie, Ihrem Führer Konrad Henlein, dem Sie 
bisher so großes Vertrauen geschenkt haben, weiter zu ver 
trauen. Sie dürfen versichert sein, daß von feiten der 
Reichsregierung alles geschehen wird, damit das, Was Sie 
nicht aus eigener Kraft tun können, durch die Kraft eines 
80-Millionen-Volkes getan wird." 
Zur „Woche des Deutschen Buches". 
Berlin, 17. Oktober. Reichsminister Dr.Frick erläßt 
Zur Woche des Deutschen Buches 1938 folgenden Aufruf: 
„Die „Woche des Deutschen Buches" ist im 
Dritten Reich zu einer alljährlich sich wiederholenden Ein 
richtung geworden, deren große Bedeutung nicht hervor 
gehoben zu werden braucht. 
„In diesem Jahre kommt der „Woche des Deutschen 
Buches" eine ganz besondere Bedeutung zu, da der Führer 
unsere Brüder in der Ostmark und im Sudetenlande ins 
Reich zurückgeführt hat. 10 Millionen Deutschen war es 
bisher durch die bekannten Methoden der früheren Macht 
haber in der Ostmark und durch die tschechische Gewalt 
herrschaft verwehrt, am geistigen Umbruch der Nation teil 
zunehmen. Nachdem der Führer in diesem denkwürdigen 
Jahr Ostmark und Sudetenland befreit hat, sollen diese 
deutschen Menschen auch wieder deutsche Bücher lesen können. 
Indem ich hierin die wichtigste Aufgabe der diesjährigen 
„Woche des Deutschen Buches" erblicke, wünsche ich ihr einen 
vollen Erfolg." 
Reichspostminister Ohnesorge erläßt zur großdeutschen 
Buchwoche folgendes Geleitwort: 
„Die gewaltigen Politischen Geschehen dieses Jahres, wie 
Wir sie mit der Heimkehr der Ostmark und nun auch des 
S u d e t e n I a n d e s freudig miterlebten, läßt uns in die 
sem Jahre ganz besonders der deutschen Dichter gedenken, 
die in ihren Werken für das deutsche Volkstum und seine 
Heimkehr gestritten haben. Sie haben durch das deutsche 
Buch immer wieder das schwere Schicksal der fern vom Reich 
und unter fremder Herrschaft kämpfenden Menschen geschil 
dert und damit nicht nur das Reich gemahnt, seine Brüder 
jenseits der Grenzen nicht zu vergessen, sondern auch das 
deutsche Volkstum gestärkt. 
„Sie haben damit die Schicksalswende mit vorbereiten 
helfen, die der Führer herbeiführte, als er die Ostmark und 
das Sudetenland ins Reich heimholte. Daher wollen wir 
auch in Zukunft auf das hören, Was deutsche Dichter uns zu 
sagen haben und in ihrem Werk die Offenbarung deutschen 
Hoffens und Kämpfens, deutschen Glaubens und Vertrauens 
auf uns wirken lassen." 
Reichsverkehrsminister Dr. Torpmüller erklärte: 
„Wir Männer des Verkehrs wissen, was wir dem Buch 
zu verdanken haben. Der unaufhörliche Fortschritt auf allen 
Gebieten unseres beruflichen Lebens wäre ohne das Buch, 
das diesen Fortschritt geistig untermauert, nicht denkbar. 
Aber auch in den Stunden der Muße und Erholung, wenn 
wir nach des Tages Arbeit Entspannung suchen und neue 
Kraft für unser Tagewerk sammeln, ist es uns ein getreuer 
Kamerad." 
Aufträge für die sudetendeutsche Wirtschaft. 
Berlin, 17. Oktober. Retchswirischaftsminifter Funk 
hat durch einen an alle Reichs- und Länderverwaltungen 
sowie den Deutschen Gemeindetag gerichteten Erlaß Sude 
tendeutschland zum „besonders a u f t r a g s b e d ür f - 
tigen Grenzgebiet" erklärt. Diese Anordnung ver 
pflichtet alle Beschaffungsstellen der öffentlichen Hand, die 
gewerblichen Betriebe in diesem Gebiet bei der Vergebung 
öffentlicher Austräge bevorzugtzu berücksichtigen. 
Nachdem durch die Verordnung über den Warenverkehr 
mit den sudetendeutschen Gebieten vom 6. IG 1938 die 
Sicherung dafür geschaffen worden ist, daß kein ungeregelter 
Abfluß von Rohstoffen und Halbfabrikanten aus dem Sude 
tenland in das Altreich stattfinden kann, wird durch die be 
vorzugte Zuteilung öffentlicher Aufträge eine der wesent 
lichsten Voraussetzungen für die Wiederi n g a n g - 
setzung der Betriebe geschaffen. 
In enger Zusammenarbeit zwischen den zentralen Ve 
schaffungsstellen, insbesondere der Wehrmacht, und der 
Reichsausgleichsstelle für öffentliche Aufträge ist die Er 
kundung der für öffentliche Aufträge in Frage kommenden 
Betriebe bereits soweit fortgeschritten, daß mit Beginn 
der Auftragsver gedungen in Kürze gerechnet 
werden kann; die Errichtung einer Außenstelle der Reichs 
ausgleichsstelle für öffentliche Aufträge in Reichenberg im 
Sudetengau ist gleichfalls in die Wege geleitet. 
Tragischer Tod eines Sudeteudeutscheu. 
Reichenberg, 17. Oktober. Noch jetzt werden zahlreiche 
Sudetendeutsche vermißt, die vor tschechischen Gewalttätig 
keiten geflohen oder festgenommen und zu Schanzarbeiten 
gezwungen worden Waren. Ueber das Schicksal dieser Ver 
mißten herrscht vollkommene Ungewißheit. Es besteht die 
Befürchtung, daß viele von ihnen nicht mehr am Leben sind. 
Wie der Reichenberger Tagesbote meldet, wurde am 
Sonntag im Jsergebirge unweit von Neuwiese der Su 
detendeutsche Walter Prediger, der einzige Sohn einer 
71jährigen Witwe, tot aufgefunden. 
Prediger war am 21. September zu Erdarbeiten der 
Militärverwaltung kommandiert worden. Der Tote hing 
an einem mit Aesten von oben bis unten bewachsenen Fich 
tenstamm, etwa 50 Zentimeter über dem Boden. Unterhalb 
des rechten Auges konnte eine Verwundung festgestellt wer 
den, desgleichen wurden Blutspuren an der rechten Hand 
gefunden. Die Hände und das Gesicht waren bereits in 
Verwesung übergegangen. 
Nach dem Befund ist darauf zu schließen, daß der Tote 
das Opfer tschechischer Gewalttätigkeiten geworden ist. Er 
wurde in feinen Heimatort übergeführt. 
Eine befremdliche lettische Maßnahme. 
Riga, 17. Oktober. Wie das hauptamtliche Blatt Rits 
meldet, hat der lettische Außenminister in Stellvertretung 
des im Auslande weilenden Ministers für öffentliche Ange 
legenheiten, Verzins, verfügt, daß deV „Verein Deutsches 
Handwerkerheim" im Zusammenhang mit der Einstellung 
seiner Tätigkeit von der lettischen Handwerkskammer zu In 
quidieren sei. 
Hierzu erfahren wir von unterrichteter Volksdeutscher 
Seite, bei dem zur Liquidierung bestimmten Verein handele 
es sich um einen für die deutsche Volksgruppe in Lettland 
sehr wichtigen privaten deutschen eingetragenen Verein 
„Deutsches Handwerkerlehrlingsheim", der keineswegs seine 
Tätigkeit eingestellt habe, sondern ein blühendes Leben Zeige 
und segensreich arbeite. Der Verein unterhalte ein deut 
sches Handwerkerlehrlingsheim, in dem neben deutschen 
Junghandwerkern auch deutsche Schüler, deren Eltern 
außerhalb Rigas lebten, Unterkunft fänden. 
Der Verein besitze ein schönes dreistöckiges steinernes 
Gebäude, in. dem das Heim mit seinen zur Zeit über W 
deutschen Lehrlingen und Schülern untergebracht sei. 
Im Zusammenhang mit der Tatsache, daß im Heim auch 
deutsche Schüler Aufnahme fänden, habe man geplant, dem 
Verein jetzt die Bezeichnung „Deutsches Jugendheim" zu 
geben. Ein entsprechender Antrag sei bei den zuständigen 
lettischen Behörden im Zusammenhang mit der neuen Ein 
tragung des Vereins auf Grund des neuen Vereinsgesetzes 
eingereicht worden. 
Um so überraschender sei die befürchtete, von der zustän 
digen lettischen Behörde bestätigte Liquidation des Vereins 
durch die lettische Handwerkskammer gekommen. Nach den 
geltenden Bestimmungen bedeute das den Uebergang des 
deutschen Jugendheimes in den Besitz der lettischen Hand' 
Werkskammer. 
Ukrainer für die Selbständigkeit des Landes. 
Preßburg, 17. Oktober. In Beresny und Pereein fanden 
Demonstrationen der ukrainischen Bevölkerung für die 
Selbständigkeit des Landes statt. 
Montag tagte der karpatho-ukrainische Nationalrat in 
Uzhorod und gab ein Manifest an die Nation heraus, in 
dem er gegen die Verstümmelung der Karpatho-Ukraine 
protestierte. Außerdem wurde die Angliederung der ukrai 
nischen Bezirke der Ost-Slowakei an die Ukraine gefordert. 
Ungarns Gesandter in Warschau bei Beck. 
Warschau, 17. Oktober. Der polnische Außenmimster 
Beck empfing Montag erneut den ungarischen Gesandten 
d e H o r y. 
De Valera fordert allirisches Parlament. 
London, 17. Oktober. Ministerpräsident de Valera 
erklärte am Montag einem Vertreter des Evening Stan 
dard Zur Frage der Vereinigung Nord- und Südirlands, er 
habe den Gedanken einer Volksabstimmung auf 
gegeben, durch die Südirland mehr Gebiet bekommen, 
die aber die Trennung Nordirlands und Südirlands ver 
ewigen würde. 
England müsse Nordirland veranlassen, sich einem all - 
irischen Parlament anzuschließen. Ulster könne in 
örtlichen Angelegenheiten Autonomie haben und brauche nur 
Garantien für die 120 999 Mann starke nationale Minder 
heit in seinem Gebiet zu leisten. 
Wenn es bei der Grenztrennung bleibe, so würden die 
Aussichten einer Zusammenarbeit Irlands mit England im 
Falle eines Krieges mit Europa sehr gering sein. Die 
augenblickliche Teilung Irlands sei ein gefährlicher 
Anachronismus, der aufhören müsse. 
Zu'diesen Erklärungen schreibt der diplomatische Kor 
respondent von Preß Association, es sei festzustellen, daß 
de Valera der britischen Regierung keine neuen diesbe 
züglichen Vorschläge unterbreitet habe. 
britische Regierung sei immer noch der Ansicht, daß 
oMe Zustimmung Nord-Irlands keine Verän 
derung in dessen Status vorgenommen werden könne, 
das heiße, daß die britische Regierung an keinerlei Verhand 
lungen mit de Valera über die nordirische Regierung hin 
weg teilnehmen könne. Die Einigungsfrage müßten Süd- 
und Nord-Irland unter s i ch a u s m a ch e n. 
„Frankreich braucht eine offensive Luftwaffe." 
Paris, 17. Oktober. Die Pariser Abendpresse verfolgt 
mit großer Aufmerksamkeit die Rüstungskampagne in Eng 
land und fordert ein gleiches Vorgehen auch in Frankreich. 
Die Blätter veröffentlichen bei dieser Gelegenheit umfassen 
des Zahlenmaterial, besonders bezüglich der Luftwaffe. 
So berichtet der Luftfahrtsachverständige des Jutran 
sigeant in einer großen Statistik, daß Frankreich in den 
Jahren Zwischen 1933 und 1938 nach dem heutigen 
Währungsstand 31,28 Milliarden Franken für seine Luft 
waffe ausgegeben habe. Diese Ausgaben seien mit jedem 
Jahr sehr wesentlich gestiegen. 1933 und 1931 hätten sie 
sich auf je 3,6 Milliarden, 1935 auf 1,1 Milliarden, 1936 
5,6 Milliarden, 1937 auf 5,88 Milliarden und 1938 auf 
8,2 Milliarden Franken belaufen. 
Der Leitartikler des Temps gibt feiner Genugtuung 
über die englischen Rüstungsbestrebungen Ausdruck und er 
klärt! dann, einer großen internationalen Auseinander 
fetzung zur friedlichen Lösung der schwerwiegendsten euro 
päischen Probleme könne man nur dann mit Erfolg be 
gegnen, wenn man nicht wegen unzureichender militärischer 
Vorbreitungen die Forderungen derer hinnehmen müsse, die 
über eine effektive Macht verfügten und diese Macht in den 
Dienst ihrer Diplomatie Zu stellen wüßten. 
Der bekannte Flieger und Fachmann für Militärfragen, 
Pierre Faure, beschäftigt sich in der Revue de Paris mit 
den Richtlinien, die Frankreich bei einem weiteren Ausbau 
seiner Luftwaffe künftig im Auge behalten müsse. Bei der 
Luftwaffe gebe es gegenwärtig zwei Auffassungen. Nach 
der einen brauche ein Staat, von defensiven Grundsätzen 
ausgehend, in erster Linie eine sehr große und mächtige 
Jagdfliegerei, nach der anderen Auffassung eine offensive 
Luftwaffe und eine wesentliche Verstärkung der Bomben 
flugzeuge. In geistiger wie in materieller Hinsicht sei die 
erste Auffassung unhaltbar. Nur eine Offensive könne Zum 
Siege führen. 
Die ewige Unruhe in Palästina» 
Jerusalem, 17. Oktober. Die ewige Unruhe und der un 
ablässige Kleinkrieg in Palästina zeitigen von Tag zu Tag 
neue Zwischenfälle. Auch am Montag waren wieder zahl 
reiche Tote und Verletzte zu verzeichnen. 
Als auf dem Hule-See ein mit jüdischen Polizisten 
und Siedlern aus der Richtung von Syrien her die Pa 
lästina-Grenze erreichendes Patrouillenboot einige 
hundert Meter vom Ufer entfernt war, wurde es von unbe 
kannten Tätern beschossen. Zwei Passagiere wurden 
getötet und sechs verwundet. 
Eine Regierungsfarm, die sich unweit von Akko 
befindet, wurde unter Feuer genommen. Nachdem die An 
greifer zurückgewiesen waren, ging das Zollhaus von Akko 
in Brand auf. Anscheinend hatten es die Angreifer ange 
zündet, während sie die Wächter mit der Waffe in Schach 
hielten. 
Trotz des Ausgehverbotes halten die Schießereien in der 
Altstadt von Jerusalem unentwegt an. Am Montag 
wurden zwei Araber verwundet und eine Polizeipatrouille 
angeschossen. Arabische Freischärler drangen in die alte Je 
rusalemer Polizeistation ein und steckten sie in Brand. Im 
jüdischen Viertel der Altstadt explodierte wieder eine Bombe. 
Im Regierungshospital bei Safafa wurde ein jü 
discher Ingenieur erschossen. In Jaffa wurden mehrere 
Araber durch Schüsse schwer verletzt. Eine von englischem 
Militär besetzte Draisine wurde auf der Strecke Gaza —Kan- 
tara zum Entgleisen gebracht. Zwischen den Tätern und den 
Truppen entwickelte sich ein Feuergefecht. 
In Gaza sind die Te le phonlei t u n g e n abge 
rissen und der Fernsprechverkehr lahmgelegt worden. Es 
werden weiter zahlreiche Fälle von gegenseitigen Beschießun 
gen, vor allen Dingen in den Siedlungsgegenden, gemeldet. 
Ueber Safad in Nord-Palästina und ein größeres Ge 
biet der Umgebung dieser Stadt wurde von der englischen 
Mandatsregierung das AusgeW erbot verhängt. 
Die Abendblätter vom Montag berichten wie 
der in großer Aufmachung über die täglichen 
U n r u h e n in Palästina. Sämtliche Blätter heben hervor, 
daß in Jerusalem trotz einer 21stündigen „Waffenruhe" 
neue Zwischenfälle zu verzeichnen gewesen seien, 
und daß die Jerusalemer Altstadt einer belagerten Festung 
geglichen habe. Zwölf Städte in Palästina mit arabischer 
Bevölkerung stünden nun unter Nachtausgehverbot. 
Weiter verzeichnen die Blätter, daß in Nake Huieh 
zwei jüdische Polizisten getötet und sechs verwundet worden 
seien, sowie, daß in Jerusalem nur noch das Jaffa-Tor ge 
öffnet sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeKin 