
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14. Januar 
Nr. 
71 
Die Reichsleiter und die Gauleiter beim Führer. 
Berlin, li. Januar. Zum Abschluß ihrer Zusammen 
kunft hatte der Führe r die Reichsleiter und Gauleiter zu 
sich in die Reichskanzlei gebeten. 
Nach dem gemeinsamen Mittagessen lud der Führer zu 
einem Rundgang durch die neue Reichskanzlei ein und führte 
seine Gäste Persönlich durch die Räume des Gebäudes. 
Im Anschluß an die Besichtigung versammelten sich die 
Reichs- und Gauleiter mit dem Stellvertreter des Führers 
an der Spille im Arbeitszimmer des Führers. 
In mehr als einstündiger Rede gab der Führer seinem 
politischen Führerkorps einen Rückblick auf die Ereignisse des 
vergangenen Jahres und einen Bysblick auf die politische 
Lage der Gegenwart. Bei dieser Gelegenheit sprach er den 
Reichs- und Gauleitern seinen Dank für die ausgezeich 
nete Haltung der Partei in den entscheidungsvollen Monaten 
des vergangenen Jahres aus. 
Abschluß der Reichs- und Gauleitertagung. 
Berlin, 14. Januar. Die Zusammenkunft der Reichs 
leiter, Gauleiter und stellvertretenden Gauleiter, die am 
Freitag in Berlin begonnen hatte, nahm am Sonnabend- 
Vormittag mit einem Vortrag des Reichswirtschastsministers 
Funk ihren Fortgang. 
Der Reichswirtschaftsminister entwickelte ein ins Ein 
zelne gehendes Bild der wirtschWspolitischen Lage des 
Reiches und erläuterte die in Richtung aus eine stärkere 
Konzentration der wirtschaftlichen Kräfte 
ergangenen Beauftragungen. Von besonderem Interesse für 
die versammelte Parteiführerschaft waren die Hinweise des 
Reichswirtschaftsministers aus die große Bedeutung, die die 
Arbeit der NSDAP, und ihrer Organsationen für die 
innere Haltung der deutschen Wirtschaft gewonnen hat. 
Nachdem mit den Ausführungen des Reichsministers 
Funk die Reihe der Vorträge ihren Abschluß gefunden hatte, 
ergriff der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, das 
Wort zu einer Ansprache, in der er die aktuellen inner 
politischen Aufgaben und die sich für die NSDAP, 
ergebenden arbeitsmäßigen Folgerungen kennzeichnete. 
Einen besonderen Platz nahm in seinen Ausführungen das 
Problem der Landflucht ein, dem sich die Partei in 
nächster Zeit in besonderem Maße zuwenden werde. 
Rudolf Heß schloß die Paroleausgabe an das Partei 
führerkorps mit Worten der freudigen Erinnerung an das 
in vielen Jahren, in mancher bedeutsamen Stunde bewährte 
Vertrauensverhältnis Zwischen Kartei und 
Volk, das die Größe unseres Reiches für alle Zukunft 
garantiere. 
Botschafter Oschima auf Burg Vogelfang. 
Köln, 14. Januar. Der in Köln weilende japanische 
Botschafter in Berlin, Generalleutnant O s ch ima, stattete 
am Sonnabendmorgen, begleitet von Gaupropagandaleiter 
Ohling als Vertreter des Gauleiters, dem Präsidenten 
der Deutsch-Japanischen Gesellschaft in Berlin, Admiral 
a. D. Foer st e r , dem Vorsitzenden der Deutsch-Japanischen 
Gesellschaft Westdeutschlands, Major a. D. Arbeitsführer 
Kolshorn und dem Direktor des Japan-Instituts in 
Berlin, Professor Dr. Araki, der Ordensburg Vogelsang 
einen Besuch ab. 
Auf dem großen Appellplatz hatte die Burgschaft Auf 
stellung genommen. Der Bnrgkommandant, Reichsamts 
leiter Manderbach, hieß die Gäste willkommen. 
Dann schritt der Botschafter die Front der Ordens 
junker ab. In einer kürzen Ansprache gab er seiner Freude 
darüber Ausdruck, diese Stätte besuchen zu können, !vo der 
Führernachwuchs der Partei herangebildet werde. Gerade 
ihn als alten Soldaten interessiere dies außerordentlich. 
Es folgte dann eine eingehende Besichtigung der Burg. 
In der Turn- und Schwimmhalle der Burg wurden Aus 
schnitte aus der sportlichen Breitenarbeit der Bürgschaft vor 
geführt. Ein gemeinsames Essen in den Empfangsräumen 
beschloß den Besuch des japanischen Gäste auf Burg Vogel 
sang. 
Zweigstelle Düsseldorf der Deutsch-Belgischen Gesellschaft. 
Düsseldorf, 14. Januar. Am Freitagabend wurde in 
Düsseldorf die Gründung einer Zweigstelle der Deutsch-Bel 
gischen Gesellschaft vorgenommen. 
Die Veranstaltung wurde eröffnet durch den Vizepräsi 
denten der Deutsch-Belgischen Gesellschaft, General a. D. 
Vogt, der zahlreiche Vertreter von Partei und Staat und 
ans der Wirtschaft des rheinisch-westfälischen Industriege 
biets sowie auch eine Reihe belgischer Gäste begrüßen konnte. 
Dann sprach der Generaldirektor der Brüsseler Messe, 
Dr. Fonck, über die Aufgaben der Ausstellungen und Messen. 
Im Anschluß an diesen Vortrag fand dann die Gründung 
der Zweigstelle Düsseldorf der Deutsch-Belgischen Gesell 
schaft statt, deren vorläufige Leitung der Düsseldorfer 
Oberbürgermeister Dr. Otto übernommen hat. Er wies in 
seiner Gründungsansprache auf die langjährigen Verbin 
dungen wirtschaftlicher und kultureller Art der Stadt 
Düsseldorf zu Belgien hin. 
Im Namen der belgischen Gäste dankte Generalkonsul 
dan Schendel für die Mitarbeit an der wejteren Vertiefung 
der deutsch-belgischen Beziehungen. 
Festliche Tage im Lande Lippe. 
Detmold, 14. Januar. Sechs Jahre sind es jetzt her, seit 
die nationalsozialistische Bewegung mit der siegreichen 
Landtagswahl in dem kleinen Lippe das letzte Hindernis auf 
dem Wege zur Machtergreifung kraftvoll aus dem Wege 
räumte. Deshalb wird man sich des Wahltages, des 
15. Januar, überall im Reiche erinnern, wenn man am 
30. Januar den Geburtstag des Dritten Reiches festlich be 
geht; beide Tage sind eng verknüpft. 
Aber für Lippe bedeutet der Wahlgedenktag mehr: er ist 
Höhepunkt in der Geschichte des Landes, und seine Feier 
ging bereits in das Brauchtum des Lippischen Volkes ein. 
Festlich geschmückt mit Fahnen, Girlanden und frischem 
Grün sind wieder die freundlichen kleinen Städte und 
Dörfer. 
Bereits am Sonnabendmorgen gedachte die Schuljugend 
des großen heimatlichen und bedeutsamen reichsgeschichtlichen 
Ereignisses. Im Laufe des Nachmittags trafen 15 000 
Lippe-Kämpfer, Männer, die sich damals um die Durch 
führung des Wahlkampfes besonders verdient gemacht 
haben, von nah und fern in Lemgo, Lage, Salzuflen, Schöt 
mar und Detmold ein, um sich bei Kameradschaftsabenden 
zu vereinen. 
Ein herzlicher Empfang wurde auch den 150 sudetendeut 
schen SA.-Führern zuteil, die zur Zeit an einem Kursus 
auf der SA.-Führerschule in Fredeburg teilnehmen und als 
Ehrengäste eingeladen sind. 
Der 4. Jahrestag der Saarabstimmung. 
- Saarbrücken, 14. Januar» Aus Anlaß des 4. Jahres 
tages der stegreichen Saarabstimmung steht das ganze Saar 
land seit Freitag wiederum in festlichem Flaggenschmuck. 
Am Freitagabend haben bereits in zahlreichen Orten große 
Befreiungskundgebungen stattgefunden. Den 
Auftakt in Saarbrücken bildete ein festliches Konzert des 
Reichssenders Saarbrücken in dem historischen Saal der 
„Wartburg", in dem vor vier Jahren die Auszählung der 
Stimmen erfolgte. Die weiteren Veranstaltungen in Saar 
rücken werden im Zeichen des neuen Großdeutschen Reiches 
stehen. 
Um die Verbundenheit der heimgekehrten Gebiete zu be 
kunden, wurde ein SA.-Sturm aus Salzburg und ein 
SA.-Sturm aus dem Eg erlaub eingeladen, an den Ge 
denkfeiern teilzunehmen. Als die SU.-Kameraden in Saar 
brücken ankamen, wurden sie von einer freudig bewegteen 
Menschenmenge herzlich begrüßt. 
Wieder ein jüdisches Gaunerkonsortium ausgehoben. 
Wien, 14. Januar. Die Kriminalpolizeistelle konnte ein 
jüdisches G a u n e r k o n s o r t i u m unschädlich machen, 
das mit gefälschten Taufscheinen und erschlichenen Einreise 
visen dunkle Geschäfte trieb. Den Gaunern gehörten eine 
gewisse Hermine Enriquez aus Livorno, der Jude 
Nikolaus Loeffler, der Jude Alexander Ben da und 
die Jüdin Elisabeth Trost an. 
Loeffler besorgte auf den Namen der Enriquez von 
Pfarrämtern Taufscheine, die dann gefälscht wur 
den. Mit diesen Taufscheinen wurden Einreisevisen 
beschafft und zu entsprechenden Preisen verkauft. Loeffler 
hat für seine Tätigkeit 990 RM erhalten, während der Ge 
winn der Hermine Enriquez, die den Verkauf mit Hilfe 
Bendas besorgte,'wesentlich größer erscheint. Benda hat für 
seine Tätigkeit einen Betrag von 190 RM erhalten. Die 
Jüdin Trost gestand, dem Konsortium geholfen zu haben. 
Alle vier Personen wurden verhaftet. 
Ungarns Kampf gegen den Bolschewismus. 
Budapest, 14» Januar. Die Beitrittserklärung Ungarns 
zum Antikominternpakt wird von der rechtsstehenden Presse 
weiterhin lebhaft kommentiert. Sämtliche Blätter weisen 
darauf hin, daß es sich bei diesem Schritt Ungarns lediglich 
um die Bestätigung einer Tätigkeit handele, für die sich 
Ungarn bereits seit zwei Jahrzehnten mit allen seinen 
Kräften einsetze. 
Ungarn habe auf eigenem Boden mit dem roten Gespenst 
einen Kampf auf Leben und Tod geführt, schreibt Estl 
Ujsag. Ungarn wisse daher auch sehr gut, welche Tragödien 
die Lehre Lenins in sich berge. Ungarn könne es nur mit 
F r e u de begrüßen, wenn es mit solchen Mächten, wie 
es die Unterzeichnerstaaten des Antikominternpaktes seien, 
vereint marschieren könne zum Schutz der europäischen Zivi 
lisation und der christlichen Kultur. 
Sein Anschluß an den Antikominternpakt sei ein neues 
Zeichen der engen Zusamemnarbeit, die Ungarn an die 
Achsenmächte knüpfe. Ungarn wünsche sich in der euro 
päischen Außenpolitik fest an die Seite Berlins und Roms 
zu stellen, um mit all seinen Kräften zusammen mit diesen 
beiden Großmächten für den Frieden Europas zu arbeiten 
und der Sache des Nationalismus und der Kultur zu dienen. 
Uj Magyarsag schreibt, Ungarn habe gefühlsmäßig schon 
von der Minute an dem Antikominternpakt angehört, in der 
dieser zwischen Deutschland, Italien und Japan geschlossen 
worden sei. Ungarn habe das Fieber des Bolschewismus 
am eigUie Körper erfahren. An Ungarn hätten vor 
20 Jahren die Propheten des Bolschewismus ihr System, 
erprobt. Ihnen verdanke das Land seine Verstümmelung, 
Erniedrigung und Schutzlosigkeit. Ungarn habe bereits ein 
mal aus eigener Kraft den Bolschewismus im eigenen Lande 
ausgerottet. 
Jetzt könne UnHarn ruhig sein, da im Kampf gegen die 
Komintern Mächte an seiner Seite ständen wie die Staaten 
der Achse Berlin —Rom und im Osten das von dynamischem 
Nationalismus erfüllte Japan. 
„Die lügnerischen Versionen der Pariser Presse zerstört." 
Rom, 14. Januar. Das Schlußkommunique über die 
italienisch-englrschen Besprechungen habe, so erklärt der 
Pariser Vertreter der A'genzia Stesani, endgültig die lüg 
nerischen Versionen zerstört, mit denen die Pariser Presse am 
Donnerstag versucht habe, ein voraussichtlich negatives Er 
gebnis des englischen Ministerbesuchs in Rom glaubhaft Zu 
machen. 
Man sei daher jetzt zu der Feststellung gezwungen, daß 
die römischen Besprechungen mit einer feierlichen Bestä 
tigung der italienisch-englischen Freund 
schaft abgeschlossen worden seien, ohne daß dies wie 
man vielleicht in Paris gehofft habe von Seiten Italiens 
den Verzicht in sich schloß, die Rechte im Mittelmeer und in 
Afrika ohne irgendwelche Rücksicht geltend zu machen. 
Somit seien die französi s chen Illusionen auf 
eine angebliche Unvereinbarkeit der italienischen Forde 
rungen mit der Entwicklung guter italienischer Beziehungen 
zusammengebrochen. Besonderen Eindruck habe die 
Ankündigung gemacht, daß Italien und England entschlossen 
seien, ihre Beziehungen zu erweitern und die Sonderver 
einbarungen des Osterabkommens möglichst bald zu ver 
wirklichen. 
Man habe in der Tat angenommen, daß Italiens Hal 
tung in der Spanienfrage dem Geist des Mittelmeerabkom 
mens zuwiderlaufe, und habe gehofft, daß Chamberlain diese 
These in Rom stützen werde. 
Die ausdrückliche britische Anerkennung der Zur Auf 
rechterhaltung des Friedens unternommenen und im Gange 
befindlichen Bemühungen Italiens löse in Pariser politischen 
und journalistischen Kreisen starke Mißgunst aus. Diese 
Anerkennung sei in der Tat eine eindeutige Widerlegung 
der französischen Kampagne, die darauf abziele, glauben zu 
machen, daß Italien von aggressiven Absichten beseelt sei 
und die dunkelsten Projekte gegen die Ruhe in Europa 
aushecke. 
Der Jude Blum will Barcelona retten. 
Paris, 14. Januar. Der jüdische Marxistenhäuptling 
V l u m hat am Sonnabend dem Ministerpräsidenten D a l a 
dier einen Besuch abgestattet und sich mit ihm längere Zeit 
unterhalten. 
Die Pariser Abendzeitungen glauben zu wissen, daß bei 
dieser Gelegenheit von Blum nochmals die Frage der von 
den Sozialdemokraten verlangten und von der Regierung 
abgelehnten Amnestie besprochen worden sei. 
In parlamentarischen Kreisen verlautet dagegen, daß der 
Jude Blum außerdem noch versucht habe, den Minister 
präsidenten angesichts der verzweifelten Lage der spanischen 
Balschewisten in völliger Mißachtung der auch von Frank 
reich unterzeichneten Nitcheinmischungsverpflichtungen zu 
einer „aktiveren Belieferung Sowjetspa 
niens mit Lebensmitteln und Kriegsmaterial" zu be 
wegen. 
Das Ende einer tollen Gannerlaufbahn. 
Brüssel, 14. Januar. Die Verhaftung eines Mitarbei 
ters des belgischen Arbeits- und Sozialministers Delattre, 
nämlich eines Juden namens „Dr." Jmianitow, hat 
in Belgien großes Aufsehen hervorgerufen. 
Jmianitow, ein aus der Sowjetunion stammender Jude 
hat sich vor mehreren Jahren in Belgien naturalisieren 
lassen. An Hand verschiedener Dokumente, die erst jetzt als 
gefälscht erkannt wurden, gelang es ihm, in die belgische 
Aerzteschaft Eingang zu finden und von der belgischen 
Regierung zur Mitarbeit herangezogen zu werden. 
Seine Tätigkeit erstreckte sich insbesondere auf die Ausar 
beitung von Vorschlägen über die Geburtenverhü 
tung. 
Auf Veranlassung einiger belgischer Zeitungen und bel 
gischer Aerzte war schon vor längerer Zeit ein Prozeß an 
gestrengt worden, um Jmianitow der Dokumenten- 
Fälschung zu überführen. Nach dem Freispruch Jmia 
nitows in erster Instanz hat jetzt das Berufungsgericht seine 
Verhaftung angeordnet. Jmianitow. soll bereits ein 
Geständnis abgelegt haben. 
Eines der gefälschten Schriftstücke ist ein Diplom, wo 
nach Jmianitow den Doktor-Titel in England erworben 
Haben soll. Das zweite besagt, daß Jmianitow Hauptmann 
in der englischen Armee gewesen sei und durch eine Granate 
bei Passchendaele in Flandern am 6. Juni 1918 verletzt 
worden sei. Seltsamerweise hat man erst jetzt fest 
gestellt, daß Jmianitow an dem fraglichen Zeitpunkt -erst 
15 Jahre alt war und daß außerdem Passchendaele im 
Juni 1918 bereits in Händen derdeuts chen Armee war. 
Die Verhaftung des jüdischen Gauners, der seit Jahren 
die belgische Regierung hinters Licht geführt hat, hat ins 
besondere auch in Regierungskreisen eine verheerende 
Wirkung hervorgerufen. Das belgische Kabinett beschäf 
tigte sich am Sonnabend mit der Angelegenheit. Der 
Arbeitsminister Delattre erklärte, daß er von Jmianitow 
getäuscht worden sei. 
Seltsamerweise wird auch die Tatsache, daß es sich bei 
Jmianitow um einen Juden aus der Sowjetunion han 
delt, vorläufig von der belgischen Presse Vers ch w ieg e n. 
Empörung über den Judenterror in USA. im Wachsen. 
Washington, 14. Januar. Von Woche zu Woche mehren 
sich die Zeichen, daß die wüsten Hetzereien und der Terror 
der Juden und der gekauften Judengenossen nicht mehr 
wie jahrelang bisher von der Bevölkerung der Vereinigten 
Staaten stillschweigend hingenommen werden. Die Geduld 
der anständigen und friedliebenden Massen scheint erschöpft, 
und die frechen jüdischen Provokationen wurden bereits wie 
derholt durch eine eindrucksvolle Abwehr zurückgewiesen. 
So führte dre Weigerung eines New Aorker Senders, 
die aufklärenden Reden Coughlins gegen Inda und Moskau 
zu bringen, zu wiederholten D e m o n st r a t i o n e n katho 
lischer Kreise, und die lärmende und dreiste Agitation der 
Juden und Kommunisten für Aufhebung der Waffensperre 
gegen Rotspanien wurde in Washington rasch durch eine 
doppelt so starke Gegenprpaganda anständiger Amerikaner 
sch well zum Schweig e n gebracht. 
Am Sonnabend veranstalteten arabische Gruppen 
eindrucksvolle Demostrationen vor einem Washingtoner 
Hotel, in dem gegenwärtig 150kjüdis che Delegierte 
der Zionistenvcrbände 'tagen und vor denen der Benesch- 
Freund und Exgesandte Jan Masaryk über die Ansied 
lung tschechischer Juden in Palästina sprach. Die empörten 
Araber trugen Plakate, in deren Aufschristen schärsstens 
gegen die Uebersremdung des mit Juden 
protestiert wurde. ' .X 
Verantwortlich: Kurt Borlin-WilmArsdorf. 
Druck und Verlag: Berlin« 