
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 7. März 
Nr. 
223 
Andres und Sven Hedin bei Göring. 
Berlin, K. März. Generalfeldmarschall Gör i n g emp 
fing am Mittwochvormittag den Königlich Jugo'silawischen 
Handelsmimster Andres und am Nachmittag desselben 
Tages den zur Zeit in Berlin weilendem schwedischen For 
scher Sven Hedin. 
Empfang zu Ehren des Ministers Andres. 
Berlin, K. März. Zu Ehren des in Berlin weilenden 
Königlich Jugoslawischen Handelsministers Andres gab 
der Staatssekretär des Reichswirtschaftsministeriums, Dr. 
Landfried, in Vertretung des erkrankten Reichswirt-- 
schaftsministers Funk einen Empfang im Hotel „Adlon", an 
dem auch der Königlich Jugoslawische Gesandte in Berlin, 
Dr. Andritsch, mit den Herren seiner Gesandtschaft teil 
nahm. 
Unter den zahlreich anwesenden Persönlichkeiten von 
Partei, Staat und Wirtschaft bemerkte man u. a. den 
Staatssekretär des Beauftragten für den Vierjahresplan, 
Körner, Staatssekretär Kettler vom Auswärtigen 
Amt, den Präsidenten der Deutsch-Jugoslawischen Gesell 
schaft, Professor Dr. Dr. M eyer, und den Präsidenten der 
Deutsch-Jugoslawischen Handelskammer, Direktor Dr. Carl 
M ülle r. 
Staatssekretär Dr. Landfried betonte in seiner Be 
grüßungsansprache, daß Deutschland auch im Kriege in 
zäher Behauptung seiner Lebensrechte und in ungebrochener 
Wirtschaftskraft gewillt ist, den Wirtschaftsverkehr mit den 
neutralen und befreundeten Völkern nicht nur aufrecht zu 
erhalten, sondern auch weiter auszubauen. 
Er begrüße es außerordentlich, daß die Königlich Jugo 
slawische Regierung durch den Besuch ihres Handels 
ministers ihren Willen bekundet habe, sowohl an der engen 
wirtschaftlichen Verbundenheit beider Länder, als auch an 
den in langjähriger Zusammenarbeit erprobten persönlichen 
Beziehungen zwischen den führenden Männern beider 
Staaten festzuhalten. 
Minister Andres äußerte seine Befriedigung über den 
Verlauf seines Aufenthaltes in Deutschland. Er betonte, daß 
es im Interesse der Volkswirtschaften beider Länder not 
wendig sei, die bestehenden Wirtschaftsbeziehungen auch un 
ter den derzeitigen besonderen Verhältnissen unverändert 
aufrecht zu erhalten und gab seiner Freude Ausdruck, daß 
er hierüber volle. Uebereinstimmung festgestellt habe. 
Der Verlauf des Abends bot Gelegenheit für die jugo 
slawischen Gäste zu persönlicher Fühlungnahme und Mei 
nungsaustausch mit den Vertretern der deutschen Wirtschaft. 
Verkäuferinnen der Geschäfte nicht mehr wagen, abends 
allein nach Hause zu gehen. Sie fordern einen beisonderen 
Schutz für ihren Heimweg; andernfalls wollen sie die Ge 
schäfte abends nicht mehr verlassen. 
Ueber die mir dem Kriegsausbruch immer mehr sin 
kende Moral in London klagt auch der Evening Stan 
dard. Ein eigens zur Untersuchung dieser Zustände geschaffe 
ner Ausschuß mutz diese Klagen vollauf bestätigen. Nach 
seinen Feststellungen haben sich insbesondere jene Vergehen 
vermehrt, in die wie es! in zarter Umschreibung heißt 
„weibliche Jugendliche verwickelt sind". 
Ein besonderes Symptom, heißt es, lsei auch „die Zu - 
nähme der Nacktheit auf den Bühne n". Außer 
dem mehren sich von Tag zu Tag die verrufenen Nachtklubs 
zu eindeutigen Zwecken, die Spielhöllen und die nächtlichen 
„Kabaretts", die ihr Programm mit „neckischen Entklei 
dungsszenen" bestreiten. 
Der Londoner „Sittlichkeitsrat", dessen 
Vorsitzender der Bischof von London ist und dem als Vize 
präsidenten fünf weitere Bischöfe angehören, will sich mit 
dieser Angelegenheit sehr eingehend befassen. Wir sind zu 
der Annahme geneigt, daß ein Erfassen der SMW9 Drücke 
berger, der halben Million junger Leute, die es nach eng 
lischer Feststellung bis jetzt verstanden haben, sich ihrer Ein 
tragung in die Register der Wehrpflichtigen zu entziehen, 
geeigneter wäre, hier etwas zu bessern als alle Bischöfe der 
englischen Hochkirche. 
Insbesondere würden dadurch der Londoner nächtlichen 
Lasterindustrie ihre besten Kunden entzogen, die „goldene 
Jugend" der Plutokratie, deren Mitglieder bis jetzt nach 
den Aufforderungen im Anzeigenteil der „patriotischen" 
Presse den Krieg, „den ganzen Rummel hinter sich lassen in 
den mit allem diskreten Komfort eingerichteten Luftschutz 
kabinen der Schlemmerlokale. . . ." 
Os es in all dem ein gewisser Trost für die Herren in 
London ist, daß es doch immer noch in Neutralien Leute 
gibt, die aus Angst vor dem englischen Löwen mit den wack 
lig gewordenen Zähnen auf Deutschland schimpfen? Leute, 
wie etwa die auf ihre Konfession noch zu untersuchenden 
Schmöke des Amsterdamer Allgemeen Handelsblad, die Ze 
ter und Mordio schreien über „das greuliche Auftreten deut 
scher Flieger, die wehrlose holländische Seeleute, die ihren: 
erlaubten Beruf nachgehen, hinschlachten". 
Das „schreie gen Himmel", das löse beim holländischen 
Volk „eine Flamme der Empörung" aus; „Unmenschlich 
keit", „Abschlachtungen", „Amok auf See" kreischt das 
und schreit nach „Verurteilung der deutschen Flieger durch 
die deutsche Regierung"; die deutschen Flieger hätten „ihr 
eigenes Emblem mit unschuldigem Blut beschmiert". Das 
Ganze unter der deutsch geschriebenen Ueberschrift „Grau 
samkeit". 
Das ist wieder ein von jener Neutralität mit 
Schlagseite, von der nicht nur die holländische Presse in 
letzter Zeit so viele Proben gab, und die, je öfter und län 
ger, desto unvermeidlicher zu Lasten der Staatsführung 
gehen muß, die dergleichen zuläßt. Wir wissen, daß es in 
der Natur kleiner Kläffer liegt, auch neben dem größten 
Wagen herzubellen. Wir sehen dem allerhand nach. 
Schließlich aber wird man dem Kläffer doch einmal die 
Peitsche über die Nase 'Ziehen. Patzige Forderungen an die 
deutsche Regierung und bübische Besudlungen der Mannes 
ehre unserer Soldaten, die notieren wir genau, und davon 
vergessen wir nichts, nicht der Presse, die sich damit besudelt, 
und nicht der Regierung, die sie duldet. 
Im übrigen vleibt's dabei nach Englands Willen: Fahrt 
nach England Todesfahrt. Wer sie um eines schnöden 
Profites willen riskiert, hat sein Risiko zu tragen und kann 
sich in keinem Falle beklagen. Wir wissen nur von einer 
„Grausamkeit". Das ist die Hungerblockade 
gegen Frauen und Kinder. Wer sie unterstützt 
und das tut jedes nach England fahrende Schiff —, 
der muß seines Verderbens gewärtig sein. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, K. Mörz. Da die Halbjahresbilanz des bisheri 
gen Krieges für die englischen Krieger so negativ ausge 
fallen ist, versuchen wenigstens die englischen .Kriegshetzer 
etwas aufzuholen. 
Den Vogel dabei hat ja Wohl der „Arbeiterabgeordnete" 
Wedgwood abgeschossen mit seinem Vorschlag im Daily 
Expreß, abgestürzte deutsche Flieger künftig „einfach er 
trinken zu lassen", ferner „deutsche Gefangenle als Geiseln 
auf englischen Schiffen mitzuführen", endlich die dann noch 
übrigen in so angenehmen Gegenden wie etwa Sierra Leone 
„zum Straßenbau einzusetzen", das! heißt sie planmäßig zu 
ermorden. 
Und so etwas war einmal englischer Soldat, Oberst gar. 
Das erklärt ohne weiteres die untermenschlichen Barbareien 
des englischen Militärs in Irland, in Indien, in Südafrika 
und in allen Teilen der Welt. 
Da ist Herr Henderson, der gewesene englische Bot 
schafter in Berlin, doch ein harmloserer Mann. Er vertreibt 
sich die Zeit, die so gar keine Möglichkeit für britische Helden 
taten bieten Null, mit dem Schreiben seiner Memoiren. 
Sie beginnen eben im Daily Herald, dem von einem ver 
gebens getarnten Juden beherrschten, von einem diesem 
Organ der „Arbeiter"-Partei aufgezwungenen konservativen 
Herausgeber geleiteten Blatt der Labour Party zu erschei 
nen. Zu welchem Zweck? Herr Hendersvn selbst gesteht es 
mit einer fast versöhnlichem Naivität: „Um etwas Geld Zu 
machen". 
Da zur Zeit in englischer „Literatur" und Publizität nur 
mit Lügen etwas zu verdienen ist, wird Herr Henderson es 
daran sicherlich bei der Erzählung seiner Berliner Erlebnisse 
nicht fehlen lassen. 
Der Ernst des Lebens! und des Krieges läßt sich mit sol 
chen Scherzen aber doch nicht aus der Welt schaffen. Die 
jüdischen Herren Albions sind offenbar verstimmt über die 
mangelhafte Arbeit ihrer kriegführenden Briten. Der Jude 
aus dem Ghetto von Mogador, Herr Höre Belisha 
obgleich nicht mehr Kriegsminister oder dar 
um gibt in Blättern aller Welt, diesmal im Stockholmer 
Dagens Nyheter, seine Weisungen für eine bessere und rich 
tigere Kriegführung, um endlich den verdammten Deutschen 
ans Leder zu kommen. 
Bedenklicher noch ist, daß die amerikanische Judenschaft 
ernstlich grollt und der Präsident der jüdischen Palästina- 
Agentur, Chaim Waizmann, in einer Newyorker 
Massenversammlung einen Protestchor gegen die britische 
Palästinapolitik aufschwellen läßt, die doch von Anfang an 
nichts war und ist als ein perfider Verrat an den Arabern 
zugunsten der Juden. 
Der Dank vom Hause Inda besteht nun darin, daß die 
Juden Amerikas, natürlich im engsten Einverständnis mit 
denen Englands!, die englische Palästinapolitik beschimpfen 
als „ungerecht und ohne Bestand". Sie müsse daher „in sich 
selbst zusammenbrechen". Ja, Jude ist ein harter Herr, auch 
für so willige Knechte wie ChamberlaM! und Churchill. 
Auch sonst ist nicht viel zu lachen in London. Das Gan g 
st e rtum hat dort infolge der Verdunkelung so zugenom 
men, daß nach einer Meldung des Daily Mirror die 
„Die Situation ist schwierig geworden!" 
Rom, k. März. Die Aufbringung von s i e b e n i t a l i e 
nischen Kohlenschiffen steht auch im Mittelpunkt 
der römischen Abendblätter, die betonen, daß England sich 
insbesondere bemühe, seinem Vorgehen durch abwegige Ar 
gumente den Anschein der Berechtigung zu geben. 
England habe sich auch in diesem Falle übertriebener 
Eile und völliger Verständnislosigkeit für die Notwendig 
keiten der Nichtkriegführenden schuldig gemacht. England 
könne sich deshalb nicht wundern, wenn die Situation durch 
die in bestimmtester und klarster Form gehaltene italienische 
Note schwierig geworden sei. 
Bereits 9 italienische Schisse in Deal. 
London, K. März. Neun italienische-Schiffe 
sind jetzt in dem Konterbandekontrollstützpun.kt „Deal" ver 
ankert. Dienstag waren dort 6 italienische Schiffe einge 
bracht worden, und zwar die"Dampfer „Jrata", „Ab 
firtea", „Numidea", „Catarina", „Felice" und 
der Tanker „L oxass o". Die Namen der weiteren Schiffe, 
die Mittwochmorgen eintrafen, sind noch nicht bekannt. 
Wieder eine Bombenexplosion in London. 
London, K. März. Am Mittwochfrüh explodierte außer 
halb des Grosvenor House, des bekannteen führenden Lon 
doner Hotels, eine Bombe. 
Man nimmt an, daß die Bombe von Anhängern der 
JRA gelegt worden ist. Das Hotel wurde schwer erschüt 
tert und auch die Fensterschreiben der dem Hotel gegenüber 
liegenden Bank gingen in Trümmer. Die Bombe war in 
einem hölzernen Blumenkasten eingepackt, der auf einem 
Rasenstreifen außerhalb des Hotels abgestellt worden war. 
Plutokratifche SoldatenbehandlMg. 
Amsterdam, K. März. Daily Herald veröffentlicht ein Bei 
spiel, wie sich England um seine Soldaten kümmert. Ein 
Freiwilliger, der mit dem Expeditionskorps in Frankreich 
gewesen sei, habe aus gesundheitlichen Gründen entlassen 
werden müssen. Er habe noch Anspruch auf 15 Pfund Löh-« 
nung gehabt, die ihm aber nicht ausgezahlt worden seien. 
Er sei zunächst auf einen 28tägigen Urlaub geschickt wor 
den, ohne Löhnung, ohne Lebensmittelkarten und ohne Mi" 
litärausweis. Schließlich habe er seinen Mantel versetzen 
müssen, um die notwendigsten Lebensmittel kaufen zu kön 
net Dieser Mann habe dazu schon im Weltkriege an der 
Front gestanden. 
„Wenig Zeit, Indien Zu retten." 
Amsterdam, K. MärZ. Die Zukunft der e n g l i s ch -in 
dischen Beziehungen bereitet der englischen Regie 
rung, besonders nach der kürzlich bekundeten unnachgiebigen 
Haltung der Indischen Kongreß-Partei, im Augenblick große 
Sorge. 
Bekanntlich hatte England den Indern schon während des 
Weltkrieges die S e ! b ständigkeit versprochen, es aber 
verstanden, diese Zusage bis heute noch nicht wahr zumachen, 
wobei es nach altem Rezept die Gegensätze der verschiedenen 
indischen Parteien für sich auszufpielen verstand. 
Allem Anschein nach will die englische Regierung auch 
jetzt wieder die Verwirklichung ihres Autonomieversprechens 
mit allen Mitteln hintertreiben. 
Daß es noch einsichtige Engländer gibt, die die Gefahren 
dieser Politik gerade im jetzigen Augenblick erkennen, zeigt 
eine Zuschrift an den Seotsman, die dadurch auch noch be 
sonders beachtlich ist, weil hier einmal ein Engländer 
ö ff e n t l i ch Z e u g n i s ablegt von den englischen Machen 
schaften gegenüber den von England auch heute noch unter 
drückten fremden Völkern. 
Vor allem aber gewinnt sie ihre Bedeutung durch die 
Autorität des Briefschreibers, denn es handelt sich hier um 
keinen geringeren als den angesehenen englischen Völkerrecht 
ler Professor A. B. Keit h. Er schreibt u. a.: 
„Gerade wie wir es zuließen!, daß eine politische Min 
derheit in Irland uns veranlaßte, den Iren eine eigene 
Regierung zu verweigern, und es auf diese Weise zu einer 
Erhebung kam. .... so werden wir in Indien Unheil an 
richten, wenn wir einer politischen Minderheit gestatten, der 
Mehrheit eine Verantwortliche Regierung vorzuenthalten. 
„Diese Art der Regierung wurde unter Gutheitzung des 
Parlaments im Jahre 1917 v e rsp roch e n. Das Versprechen 
ist immer und immer wieder mit der gleichen Zustimmung 
wiederholt worden, und es geht hier nun einfach um die 
Frage: Wollen wir unser Versprechen brechen und hierdurch 
zivilen Ungehorsam und Auflehnung rechtfertigen? 
„Wir sind dabei . . . . , Indien im Widerspruch zu den 
Mimischen der Mehrheit des Volkes zrtz regieren, um einer 
Minderheit zu gefallen. Wir taten dasselbe in Irland, und 
das Ergebnis ist allen bekannt. Vermag die Geschichte nichts 
zu lehren? 
„Es gibt nur noch w enig Zeit, Indien zu re t - 
ten; diejenigen von uns, die das irische Fiasko mit Be 
dauern verfolgten, wünschen nicht ein gleiches Schicksal für 
Indien!." 
„Englands Blockade wird Deutschland nicht niederzwingen." 
Moskau, K. März. In einer Uebersicht über die Wirt 
schaftslage der kriegführenden Länder gibt das Blatt der 
Sowjetarmee, Krasnaja Swjesda, eine ausführliche Darstel 
lung der kriegswirtschaftlichen Maßnahmen Deutschlands. 
Das Blatt kommt zu dem Urteil, daß von allen euro 
päischen Ländern die deutsche Kriegswirtschaft am sorgfäl 
tigsten vorbereitet und am besten organisiert ist. Dies gelte 
insbesondere für die staatliche Lenkung des Verbrauchs' der 
Zivilbevölkerung und hinsichtlich der vollständigen Mobilisie 
rung aller Hilfsquellen des Landes für die Zwecke des 
Krieges. Wenn die Gegner Deutschlands zu Anfang des 
Krieges gehofft hätten, Deutschland durch die Blockade zur 
.Kapitulation zwingen zu können, so müßten sie bereits jetzt 
ihren Irrtum einsehen. 
Die Frage der Lebensmittelversorgung sei für Deutsch 
land geregelt. Deutschland habe den politischen Fehler des 
Jahres 1914 nicht wiederholt. Es habe eine vollständige 
Kontrolle über den Lebensmittelverbrauch von Anfang an 
eingeführt, die es ihm gestatte, auf Grund seiner eigenen 
Versorgungsquellen zu leben und von Zeit zu Zeit sogar 
die Volksernährung zu verbessern. Brot "und Kartoffeln 
reichten in Deutschland in jeder Hinsicht aus. 
Die Normierung der Lebensmittel gestatte auch für 
Fleisch, Fisch und Fett ausreichende Rationen. Insbesondere 
betont das Blatt, daß die körperlich schwer arbeitenden 
Schichten bedeutend größere Lebensmittelrationen erhalten 
als die übrigen Verbraucher. 
Was die Versorgung Deutschlands mit Rohstoffen an 
belange, so habe sich Deutschland in jahrelanger Vorarbeit 
auch in dieser Hinsicht für den Fall eines Krieges gewapp 
net. Die für die Kriegswirtschaft erforderlichen Naphtha 
produkte würden teils durch synthetische Erzeugung, teils 
durch eine starke Einschränkung des privaten Benzinver 
brauchs sichergestellt. 
Dasselbe gelte von den für die Kriegswirtschaft so wich 
tigen Erzen, wobei die Einfuhr schwedischen Erzes die in 
Deutschland selbst vorhandenen Mengen ergänzten. Im all 
gemeinen Wune man sagen,.daß in Deutschland im Laufe 
des letzten Jahrzehnts durch eine überaus enge Zusammen 
arbeit zwischen Wissenschaft und Industrie das Rohstoff 
poblem auf den wichtigsten Gebieten, wie Benzin, Kaut 
schuk, Wolle usw., gelöst worden sei. 
„Dies alles gestattet, die Lage der deutschen Kriegswirt 
schaft so einzuschätzen, daß die englischeßlockade wohl niemals 
Deutschland zur Kapitulation zwingen kann", so faßt das 
Blatt feine Ausführungen zusammen. Die britische Blockade 
habe um so weniger Aussichten, als sie im Gegensatz zum 
Weltkrieg überhaupt nicht vollständig sei. Deutschland ent 
wickle seinen Handel mit den Staaten Nordeuropas und 
des Südostens mit Erfolg. Vor allem stellten die Handels 
beziehungen mit der Sowjetunion einen bedeutsamen Fak 
tor im Kampf gegen die britische Blockade dar. 
Im Vergleich «zu der Wirtschaftslage Deutschlands, so 
führt das Blatt weiter aus, könnten die Perspektiven der 
Kriegswirtschaft in England und Frankreich keineswegs so 
günstig beurteilt werden. England hänge in seiner Volks 
ernährung und seiner Rohstoffversorgung bekanntlich weit 
mehr vom Weltmarkte ab als Deutschland. Wenn England 
seine normalen Zufuhren nicht erhalte, so müsse es ver 
hungern. 
Der bisherige Verlauf des Seekrieges habe bereits ge 
zeigt, daß die Zufuhren Englands sich weitgehend unter der 
ständigen Drohung deutscher Angriffe zur See und in der 
Luft befinden. Was Frankreich anbelange, so bestehe für die 
französische Kriegswirtschaft ein überäus empfindlicher 
Mangel an Arbeitskräften. Dies gelte besonders für die 
Landwirtschaft, die zwar in normalen Zeiten die Versor 
gung des Landes garantiere, seit dem Kriege jedoch bedenk 
liche Rückschläge aufweise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 