
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
IS3B 
Verlin. 
Montag, 28. Marz 
Nr. 
488 
Wahlkundgebungen im Reich. 
Berlin, 2K. März. Im Rahmen der großen Kundgebun 
gen des Landvolkes für Führer und Reich, die auch das 
letzte Dorf erfassen, sprach Reichsbauernführer Reichs 
minister R. Walther Darre am Sonnabend abend in 
Schleiz. Einleitend stellte er der wahrhaft trostlosen Lage 
der Bauern Oesterreichs-den Aufstieg in Deutschlands Land 
wirtschaft gegenüber. Jetzt werde auch Oesterreichs Land 
wirtschaft durch umfassende Maßnahmen so gehoben wer 
den, wie seinerzeit das deutsche Bauerntum gerettet worden 
sei. Immer wieder von stärkstem Beifall unterbrochen, 
schilderte der Reichsbauernführer dann die Arbeit des 
Führers an dem großen Werke und schloß, füu jeden an 
ständigen Deutschen gebe es am 10. April nur eine Entschei 
dung: Das Ja dem Führer! 
Bor einer unabsehbaren Menge Arbeiter von Osnabrück 
sprach am Sonnabend der Reichsjugendführer von 
Schi räch. Von der Rathaustreppe, von der vor genau 
290 Jahren der westfälische Friede der deutschen Nation 
verkündet wurde, sprach er in stolzen Worten von dem ent 
sagungsvollen Kampf und Ringen der österreichischen 
Hitlerjugend und von der Heimkehr der Ostmark ins 
Reich. 
In der Gauhauptstadt Düsseldorf sprach Reichsorgani 
satronsleiter Dr. Le y. Seine Rede wurde auf mehrere 
Parallelkundgebungen auf zahlreiche Plätze der Stadt und 
durch Funkkabel in zahlreiche Städte des Gaugebiets über 
tragen. 
In seiner Rede zeigte er die Leistungen der letzten fünf' 
Jahre vor allem auf den Gebieten, die den schaffenden 
deutschen Menschen angehen, auf. Den österreichischen 
Volksgenossen legte Dr. Ley dann dar, in welchem Umfange 
im vergangenen Jahre die deutschen Arbeiter mit KdF. in 
Ferien gefahren seien. Nun würden auch KdF.-Schiffe auf 
dem Rhein und der Donau gebaut werden. Als Dr. Ley 
dazu ausforderte, dem Führer ein dankbares „Ja" Zu geben, 
wurde ihm begeisterte Zustimmung zuteil. 
In einer großen Kundgebung in München-Gladbach, die 
auch in das ganze Kreisgebiet übertragen wurde, sprach 
die Reichsfrauensührerin S choltz - Klink. In der Volks 
gartenhalle -eine nach vielen Tausenden zählende 
Menge, der die Reichsfrauensührerin nachdrücklich die Be 
deutung der vom Führer am deutschen Volk geleisteten Er 
ziehungsarbeit klar machte. Der Sinn der Wahl liege darin, 
daß das ganze Volk sich vor seinen Führer stelle und für ihn 
Zeuge in einer Sache, in der er selbst es nicht mehr nötig 
habe, für sich einzutreten. 
Den Wahlkämpf im Niedersachsengau eröffnete Sonn 
abend abend eine Großkundgebung in Hildesheim mit 
Reichsleiter R o f e n berg als Redner. 
Oberbürgermeister Dr. Krause überreichte dem Gast bei 
der Begrüßung im Rathaus als Ehrengabe der Stadt ein 
400 Jahre altes Schnitzwerk, das sich einst unter dem Bild 
schmuck eines Bürgerhauses befunden hatte. 
Begrüßt von vielen Tausenden sprach Reichsleiter Rosen 
berg in der Ausstellungshalle über die Probleme unserer 
Zeit. Ausgehend von den tausend Jahren schmerzvoller 
deutscher Geschichte seit der ersten Reichsgründung bis zu dem 
großen Erleben der letzten Jahre, deren Zeugen wir sind, 
schilderte er den Kampf der nationalsozialistischen Bewegung, 
die das Erbe des tausendjährigen Reiches antrat. Lebhaften 
Beifall fanden seine Feststellungen, daß mit der Gründung 
des großdeutschen Reiches das Ende des Partikularismus 
aller Schattierungen gekommen sei, und die Aufzählung der 
Beiträge, durch die Menschen der deutschen Ostmark unserer 
politisches und kulturelles Leben bereichert haben. 
- Mit Jubel wurden Rosenbergs Schlußworte aufgenom 
men: „Die komm enden Geschlechter werden aber nach einer Ur 
kunde fragen, und diese Urkunde niederzulegen sind wir am 
10. April berufen. Dieser Tag soll die Gründungsurkunde 
für die vollzogene Tat, die Errichtung des Großdeutschen 
Reiches, sein". 
In einer Kundgebung in der Quistorp-Aue, einer der 
größten Grünanlagen von Stettin, eröffnete am Sonntag 
mittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley den Abstim 
mungs kämpf im Gau Pommern. Etwa 70 000 Ungehörige 
der Stettiner Betriebe, der Parteigliederungen und der Be 
völkerung waren auf dem weiten Platz trotz Reizen und 
Hagelschauer angetreten. 
Dr. Ley sagte: „Was Generationen in einem Jahr 
tausend nicht erlebt haben, geschichtliche Ereignisse von einer 
Größe und Eindringlichkeit, ein Aufstieg sondergleichen 
kennzeichneten die fünf Jahre seit der Machtübernahme." 
Abschließend kam der Reichsorganisationsleiter auf den 
Sinn der Volksabstimmung zu sprechen. Das Geschehen 
unserer Tage solle aus der Geschichte herausragen, daß die 
nach uns kommenden Generationen erkennen würden, wie 
groß und gewaltig die geschichtliche Tatsache der Einigung 
des ganzen deutschen Volkes war. Zum anderen aber solle, 
die Wahl ein Glau b e n s b e'k e n ntnis an de n Füh 
rer und De u ts ch I a n>d sein. 
Die Erklärung der Bischöse von den Kanzeln verlesen. 
Wien, 27. März. Die feierliche Erklärung der 
österreichischen Bischöfe zur Volksabstim 
m u n g am 10. April ist beute im gesamten bisherigen öster 
reichischen Staatsgebiet von allen Kanzeln ver 
lesen worden. 
Der Berliner Berichterstatter des Paris Midi bemerkt zu 
den Reden des Führers, Hitler setze sich mit seiner ganzen 
Person ein. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal schreibt zur 
Rede Görings, die Oesterreicher hätten Beifall gezollt und 
selbst, wenn sie nicht Beifall gezollt hätten, so seien sie nur 
aus lauter Bewunderung stumm geblieben. Das Blatt be 
merkt zu der Aufforderung Görings an die Oesterreicher, in 
die Hände zu spucken und mitanzufassen, daß die Durchfüh 
rung des Göringprogramms ihnen schon schönen Gewinn 
bringen werde. 
Starke Beachtung der deutschen Wahl in Frankreich. 
Paris, 27. März. Die Kungebungen für die Wahl zum 
Großdeutschen Reichstag werden von der französischen Presse 
stark beachtet. Die Rede des Führers und des Generalfeld 
marschalls Gör mg werden von den Blättern in Auszügen 
verzeichnet. 
„Echo de Paris" im „Jour" aufgegangen. 
. ' Paris, 28. März. Mit dem heutigen Montag hat die 
Pariser Morgenzeitung „Echo de Paris" ihr Erscheinen end 
gültig eingestellt, Sie ist mit dem „Jour" Zusammenge 
legt worden. 
Auch in Marseille wird gestreikt. 
Paris, 28. März. Am Sonntagabend ist für die gesamte 
Konfektionsbranche in Vdarseille und Umgebung der Streik 
beschlossen worden. Die Streikenden verlangen Lohner 
höhung, eine gleitende Lohnskala und Kollektivverträge. 
Der frühere Finanzminister Rägnier gegen Blum. 
Paris, 28. März. Der ehemalige Finanzminister und 
Innenminister Regnier hat Pressevertretern gegenüber 
zu dem Konflikt Zwischen Regierung und Senat eine Er 
klärung .abgegeben, in der er äußerte, Leon Blum fehle es 
an Stolz. Wenn er nach feiner Rede im Senat und der 
Abstimmung dort noch immer an der Macht bleibe, so lege 
er damit einen Machthunger und eine Schwäche an den 
Dag, die nur auf die Einwirkungen feiner unersättlichen 
Umgebung zurückgeführt werden könnten. 
Offiziell sei Blum gegen eine Einmischung in Spanien, 
„inoffiziell" neige er zu Manövern hin, die Frankreich zu 
einer Intervention treiben würden. Man müsse daraus die 
Schlußfolgerung ziehen, daß Frankreich trotz des Wider 
standes der Zuständigen Ausschüsse in Kammer und Senat 
mit feiner augenblicklichen Regierung einer Politik ausge 
setzt sei, die zu einem Konflikt führen könne oder einen sol 
chen wolle. Er, Regnier, Wolle das aber nicht. 
Mussolini am Mittwoch vor dem Senat. 
Rom, 27. März. Der italienische Regierungschef 
wird am Mittwoch um 17 Uhr vor dem Senat den Vor 
anschlag für die Wehrmacht begründen. 
Unterredung Ciano — Perth. 
Rom, 27. März. Am Sonntag mittag fand zwischen dem 
italienischen Außenminister und dem eng 
lisch e n B otsch a fter eine Unt e rre du n ig? statt, die 
über dreiviertel Stunden dauerte und gm nächsten Don 
nerstag fortgesetzt werden soll. 
Die Unterredung, die ungewöhnlicherweise auf Sonntag 
festgesetzt worden war, ist allgemein wegen der kurzen Frist 
zwischen der gestrigen und heutigen Zusammenkunft aufge 
fallen. In hiesigen englischen Kreisen tritt man der Auf 
fassung entgegen, wonach in den Besprechungen Hemmun 
gen aufgetreten wären. 
„Jnsornmzione Diplomatie" Zu den Besprechungen. 
Rom, 27. März. Nach der Sonntag mittag Zwischen 
dem italienischen Außenminister und dem englischen Bot 
schafter erfolgten Unterredung ist von der offiziellen In 
formazione Diplomatien folgende Darstellung über die 
gegenwärtige Phase der eniglisch-iwlienischen Besprechungen, 
unter besonderer Betonung des italienischen Standpunktes 
zur Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spa 
nien, ausgegeben worden: 
In d?n Verantwortlichen italienischen Kreisen wollte 
man vor der Aeußerung einer Ansicht über die Red e 
Chamberlains abwarten, bis in den vollständigen 
Wortlaut Einblick genommen werden konnte. Viele Punkte 
der Rede des englischen Ministers haben die besondere Auf 
merksamkeit der erwähnten italienischen Kreise auf sich ge 
zogen, vor allem die Kritik am Genfer Bund, die Ableh 
nung! der sowjetrussischen Initiative und die StellunMähme 
betreffend die Tschechoslowakei. 
Was die englisch-italienischen Beziehungen und die der 
zeit im Gang befindlichen Verhandlungen betrifft, so neigt 
man in den Verantwortlichen italienischen Kreisen dazu, den 
Optimismus des englischen Ministers zu teilen, dessen Er 
klärungen über Italien nach Form und Inhalt mit Sym 
pathie gewürdigt werden. 
Was die italienschen Freiwilligen in Spa 
nien anlangt, so ist bekannt, daß Italien seine Verpflich 
tung zu ihrer Zurückziehung einhalten wird, wenn die Fran 
zosen und Sowjetrußland bereit sein werden, das gleiche zu 
tun, und den englischen Plan in allen seinen Teilen zur An 
wendung zu bringen. 
Andererseits weiß man sowohl in Paris wie in London 
sehr gut, daß, da seit vielen Monaten keine Ersatzkräste mehr 
abgeschickt worden sind, die italienischen Freiwilligen in Spa 
nien zurückgegangen sind. 
Während von italienischer Seite so bestimmt und loyal 
als nur möglich die in London übernommene Verpflichtung 
bestätigt wird, beobachten die Verantwortlichen italienischen 
Kreise mit der größten Aufmerksamkeit die Kampagne 
der französischen Linksparteien für eine 
I n t e r v e n t i o n in Spanien, eine Intervention, die un 
vorsehbare und bestimmt ernste Folgen haben würde. 
Minister Alfieri über die Beziehungen Rom — Belgrad. 
Belgrad, 26. März. Nach seinem Empfang beim 
Ministerpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino -- 
witsch, dem er ein Bild des Duee mit persönlicher Wid 
mung überreichte, gab der italienische Minister kür Volks 
kultur, Tino Alfieri, dem Vertreter -der halbamtlichen 
Nachrichtenagentur Avala eine Erklärung, in der er die 
freundschaftlichen Beziehungen zwischen Jugoslawien 
und Italien unterstrich. Die erprobte Zusammenarbeit 
der beiden Staaten sei keine unfruchtbare diplomatische oder 
rein verstandesmäßige Konstruktion, sondern gründe sich auf 
das tiefe Gefühl beider Völker und den gemeinsamen Willen 
ihrer Regierungen» 
„Genf keine Grundlage für eine reale Politik." 
Belgrad, 27. März. Die halbamtliche Wreme beschäftigt 
sich aus Anlaß der Rede Chämberlains erneut mit der 
außenpolitischen Stellung Jugoslawiens. Der Artikel ist 
offensichtlich inspiriert.. Einleitend betont das Blatt, daß 
die Grundgedanken der Politik Jugoslawiens bereits am 
9. März von Dr. Stojadinowitsch in seiner Skuv 
schtina-Rede vertreten worden seien. Dies gelte vor allem 
hinsichtlich Genfs, von dem die kleinen Staaten keiner 
lei Besserung ihrer Lage Zu erwarten hätten. Der Nachti 
gallenschlag, der von dort erschalle, sei keine Grund 
lage für eine reale Politik, wie man sie heute 
in Europa treiben müsse. Chamberlain habe mit seinen 
Darlegungen im übrigen nur die Kommunisten enttäuscht. 
Auf deren „demokratisches" Geschrei falle aber heute kein 
ernsthafter Mensch mehr herein. 
Wie stände übrigens, so fragt das Blatt, heute Jugo 
slawien da, wenn es sich zum Anschluß an den gewünschten 
„demokratischen Block" hätte verleiten lassen. Zum Glück 
habe es heute Zwei befreundete Staaten und 
nicht zwei feindliche Großmächte an seinen Grenzen. 
Wohl schwerlich hätte das Land aber im anderen Falle trotz 
der „Demokratien" dem allseitigen Flankendruck standhalten 
können. Mehr als je gelte heute das Wort, daß Regieren 
Vorausschauen bedeutet. Das habe Dr. Stojadinowitsch be 
herzigt. Voller Zufriedenheit könne Jugoslawien deshalb 
die zukünftige Entwicklung der Dinge abwarten. 
Die Polnische Gesandtschaft in Wien aufgelöst. 
Warschau, 27. März. Wie von amtlicher polnischer Seite 
bekanntgegeben wird, ist die Polnische Gesandtschaft in 
Wien aufgelöst worden; ihre Geschäfte wurden der Ber 
liner Botschaft übertragen. Der bisherige polnische Ge 
sandte in Wien wurde nach Warschau zurückberufen. 
Staatssekretär Kleinmann in Budapest. 
Budapest, 27. März. Der stellvertretende Generaldirek 
tor der Deutschen Reichsbahn, Staatssekretär Klein 
mann, ist Sonntag in Begleitung höherer Beamter der 
Deutschen Reichsbuhn in Budapest eingetroffen. Sein Be 
such erfolgt in Erwiderung des kürzlichen Besuches des Prä 
fidenten der Königlich ungarischen Staatsbahnen in Deutsch- 
land. Staatssekretär Kleinmann wird bei seinem Besuch 
in Budapest am Montag das neue Büro der Reichsbahn 
zentrale für den deutschen Reiseverkehr in Budapest er 
öffnen. 
Im Laufe des Sonntags besichtigte Staatssekretär 
Kleinmann verschiedene Institutionen der ungarischen 
Staatsbahnen und nahm sodann an einem Frühstück beim 
deutschen Gesandten von Erdmannsdorff teil. Ihm zu 
Ehren veranstaltete der Präsident der Königlich ungarischen 
Staatsbahnen am Sonntag abend einen Empfang. 
Der rumänische Etat vor dem Ministerrat. 
Bukarest, 27. März. Der Ministerrat nahm am 
Sonnabend den Haushalt für 1938/39 an, dessen ordent 
liche Ausgaben sich auf rund 28 650 Millionen Lei belau 
fen. Der Haushalt für die nationale Verteidigung beträgt 
4 Milliarden Lei. 
Neue Mitglieder des spanischen Nationalrats. 
Burgos, 27. März. General Franca berief als neue 
Mitglieder in den spanischen Nationalrat den Admiral 
Bast erreche und den Generalstabsoffizier Cuesta. 
Begeisterter Empfang der „Emden"-Besabung in Bilbao. 
Bilbao, 27. März. Aus Anlaß des Besuchs des deut 
schen Kreuzers „Emden" in Bilbao fand in der Kathe 
drale San Vicente ein Gedenkgottesdienst für die Gefalle 
nen des von den Bolschewisten versenkten nationalen Kriegs 
schiffes „Baleares" statt. 
Der Burgermeister von Bilbao veranstaltete im Anschluß 
daran im Festsaal des Rathauses für die deutschen Offi 
ziere und einen Teil der Mannschaft einen Empfang, an 
dem neben dem.deutschen Konsul und dem Ortsgruppen 
leiter der NSDAP, sowie Mitgliedern der Deutschen Kolo 
nie auch General Serrano sowie führende Persönlichkei 
ten der spanischen Falange teilnahmen. In kurzen An 
sprachen wurde auf die engen Handelsbeziehungen hinge 
wiesen, die bereits vor über 500 Jahren zwischen Bilbao 
und den deutschen Hansestädten bestanden hätten. 
Auf einem Kameradschaftsabend, in dessen Mittelpunkt 
spanische Volkstänze standen, tauschten-die deutschen Volks 
genossen Bilbaos mit der Besatzung der „Emden" Kriegs- 
und Reiseerlebnisse aus. 
Eine Erklärung Duclos' in Barcelona. 
Bilbao, 27. März. Der rotspanische Sender Cartagena 
verbreitete, wie die in Bilbao erscheinende Zeitung Neues 
Spanien mitteilt, der Vizepräsident der französischen Kam 
mer, Duclos, der sich gegenwärtig in Barcelona aufhält, 
habe Journalisten erklärt, daß Frankreich stolz sei 
au si di e sran z ö si sch e n Frei w i 11 ig e n in der rot 
spanischen Armee. Durch ihre Teilnahme auf rotspanischer 
Seite bewiesen sie, daß sie Frankreich liebten. 
Nichteinmischung sei Unsinn, so erklärte Duclos, daher 
forderten seine Freunde von der französischen Regierung die 
sofortige Lieferung von Jagdstaffeln und Lustabwehrbatte 
rien nach Barcelona. Duclos, versicherte den Journalisten 
sogar, der französische Außenminister Paul-Boncour habe 
bereits angedeutet, daß die Zurückhaltung Frankreichs nun 
mehr ein Ende habe. 
Tränengasbomben gegen kommunistische Hetzkundgebung. 
Santiago de Chile, 27. März. Im Zusammenhang mit 
den bevorstehenden Stadtverwaltung - Präsidentenwahlen 
rotteten sich am Sonnabend abend im Stadtinnern von 
Santiago marxistische Demonstranten zusammen, die 
durch rote Hetzer aufgewiegelt worden waren. Verstärkte 
Polizeiaufgebote warfen an allen Straßenkreuzungen 
Tränengasbomben. Es gelang auf diese Art, die kom 
munistischen Demonstranten zu vertreiben, so daß ernste 
Zusammenstöße vermieden wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 