
SWit?MHmittags-Ausgabe 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 25. September 
Nr. 
1269 
Kranzniederlegung an den Ehrentempeln. 
Mussolini ehrt die ersten Blutzeugen 
der NSDAP. 
München, 25. September. Schon von ferne her sieht man 
auf der Prinzregentenstraße die Wagenkolonne Musso 
linis herannahen. Langsam fährt der italienische Regie 
rungschef, im Wagen stehend und nach beiden Seiten 
grüßend, die Straße entlang, wiederum von dem Winken 
und den begeisterten Heilrufen begrüßt, begleitet von 
Reichsminister Rudolf Heß. Kaum hat er das Prinz Carl- 
Palais betreten, erschallen von draußen her abermals Jubel 
rufe. 
Der Führer fährt zu den Ehrentempeln, 
um dort seinen Gast zu empfangen. Wenige Minuten 
später verläßt Mussolini in Begleitung des Stellver 
treters des Führers Rudolf Heß und des Reichssührers 
SS. Himmler das Prinz Carl-Palais, um dem 
Führer zu den Ehrentempeln zu folgen. 
Nun naht der Augenblick der feierlichen Kranznieder 
legung Mussolinis an den Ehrentempeln der ersten Blut 
zeugen der nationalsozialistischen Bewegung. Am Braunen 
Haus, wo der Führer den Duce erwartet, haben sich das 
höchste Führerkorps der Bewegung und die Begleiter des 
Duce eingefunden. Man sieht die Reichs- und Gau 
leiter der NSDAP., die Obergruppenführer 
der SA., SS. und des NSKK., die Generalarbeits 
führer des Reichsarbeitsdienstes und die Ober 
gebietsführer der HJ., auf der gegenüberliegenden 
Seite die italienischen Gäste mit ihrer deutschen Ehren 
begleitung. 
Zu Häupten der vieltausendköpfigen Menge, die den 
Königlichen Platz füllt, lodern auf den mit italienischen und 
deutschen Farben geschmückten Propyläen vier große Opfer 
schalen. Von weit her leuchtet das flammende Rot, mit dem 
der Karolinenplatz geschmückt ist. Gewaltige Menschen 
massen umsäumen den mit großen Fenerpylonen umgebenen 
Platz und grüßen begeistert die zu dem feierlichen Akt der 
Heldenehrung anfahrenden italienischen und deutschen Per 
sönlichkeiten. 
Vor den beiden Ehren tempeln, in denen ebenfalls 
Fenerpylonen entflammt sind, haben je eine Ehrenkompanie 
der SS.-Standarten „Adolf Hitler" und „D eutsch - 
land" mit aufgepflanztem Gewehr Aufstellung genommen. 
Kurz von 13 Uhr trifft, von dein tosenden Heil-Rufen 
der Bevölkerung begrüßt, der Führer am Braunen Haus 
ein. Wenige Minuten später erscheint Mussolini, be 
gleitet von Rudolf Heß. Angesichts der Weihestätten der 
nationalsozialistischen Bewegung, an denen bereits die 
faschistischen Kranzträgerabordnungen Aufstellung ge 
nommen haben, begrüßt der Führer seinen Gast. 
Die Ehrenformationen präsentieren das Gewehr. Lang 
sam schreiten Mussolini und der Führer die Stufen des 
Ehrentempels empor. Nach kurzem Verweilen begeben sie 
sich, während die Musik die Vergatterung spielt, in die 
Gruft, wo' Mussolini die Reihen der Sarkophage abschreitet. 
Die faschistischen Kranzträger legen einen herrlichen 
Lorbeerkranz mit den italienischen Farben nieder. In 
ehrfurchtsvollem Schweigen wohnt die nach Zehntausenden 
zählende Menschenmenge auf dem Königlichen Platz dem 
ergreifenden Akt bei, der sich in der gleichen Weise auch an 
dem zweiten Ehrentempel abspielt. 
Der Duce des italienischen Volkes und 
Gründer des römischen Imperiums ehrte 
damit alle Ermordeten und Blutzeugen der 
nationalsozialistischen Bewegu n g. 
Nach der Kranzniederlegung begaben sich M u s solini 
und Adolf Hitler mit dem Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß und nur wenigen Begleitern in das Braune 
Haus. Im Anschluß daran besichtigte der Duce mit dem 
Führer das Verwaltungsgebäude der NSDAP., wo sie 
vom Reichsschatzmeister Schwarz willkommen geheißen 
wurden. 
Schwarz dem Duce Erläuterungen über die Einrichtungen 
des Baues und die Arbeit der Verwaltung der NSDAP. 
Der Duce im Führerhaus am Königlichen Platz. 
Nach der Besichtigung des Verwaltungsbaues der 
NSDAP, begaben sich der Duce und der Führer mit ihrer 
Begleitung zum Führerbau. In der Empfangshalle des 
Führerbaues war das gesamte höchste Führerkorps 
der NSDAP, in zwei Gliedern angetreten. Als der Duce 
mit dem Führer die Halle betrat, meldete der Stellvertreter 
des Führers Rudolf Heß dem Duce: „Die Führer 
schaft der NSDAP, angetreten". 
Der Führer stellte nun dem Duce die Reichs- und Gau 
leiter der NSDAP, und die höchsten Führer der Gliederun 
gen der Bewegung vor. Der Duce begrüßte jeden 
einzelnen des Führerkorps der NSDAP, mitHand - 
schlag. 
Der Leiter des Traditionsgaues der NSDAP. München- 
Oberbayern, Adolf Wagner, brachte dann ein dreifaches 
Sieg-Heil auf den Duce Benito Mussolini und anschließend 
auf den Führer Adolf Hitler aus, in das die Führerschaft 
der Partei machtvoll einstimmte. Zum ersten Mal brauste 
der Heil-Gruß der NSDAP, durch den mächtigen Bau und 
es war symbolisch, daß er in diesem geschichtlichen Augen 
blick den Führern des jungen Italien und des jungen 
Deutschland galt. 
Besuch im Braunen Haus und im Verwaltungs 
gebäude der NSDAP. 
München, 2K. September. Nach der Kranzniederlegung 
in den Ehrentempeln begaben sich der Duce Benito Musso 
lini und der Führer Adolf Hitler mit dem Stellvertre 
ter des Führers Rudolf Heß ins Braune Haus. 
Bei dem Besuch Mussolinis im Braunen Hause geleitete 
der Führer seinen hohen italienischen Gast zunächst in die 
Fahnen Halle zu den ältesten Fahnen der Bewegung 
und den Standarten der Münchener SA. Anschließend be 
gab sich der Duce und der. Führer in den Senator en 
saal und das Führerzimmer des Braunen Hauses. 
„Von hier aus haben wir Deutschland er 
obert", mit diesen Worten kennzeichnete der Führer die 
Bedeutung des Braunen Hauses. 
Darauf begaben sich Mussolini und der Führer in das 
große Verwaltungsgebäude der NSD AP. 
Dort erwartete Reichsschatzmeister Schwarz den hohen 
Gast und begrüßte den Duce als Chef der Finanz- und all 
gemeinen Verwaltung im neuen Verwaltungsbau der Par 
tei. Auf einem kurzen" Rundgang durch die großen Räume 
des Hauses gaben der Führer und Reichsschatzmeister 
Ordensauszeichnungen für Mussolinis 
Begleitung. 
Berlin, 25. September. Aus Anlaß des Besuches Musso 
linis in Deutschland wurden vom Führer und Reichskanz 
ler verschiedenen Herren der Begleitung des italienischen 
Regierungschefs Ordensauszeichnungen verliehen und vom 
Chef des Protokolls Gesandten von Bülow-Schwante über 
reicht. 
Unter anderem erhielten: Se. Exzellenz der König!. 
Italienische Botschafter in Berlin, Dr. Bernardo Attoli - 
co, und Se. Exzellenz der Generalsekretär der Faschistischen 
Partei, Minister Starace, das Großkreuz des Verdienst 
ordens vom Deutschen Adler, Se. Exzellenz der Chef des 
Privatsekretariats des Duce, Oswaldo Sebastiani, 
Botschaftsrat bei der Italienischen Botschaft in Berlin Graf 
Magistrati und Legationsrat und Kabinettschef im ita 
lienischen Außenministerium Filippo Anfuso das Ver 
dienstkrenz des Ordens vom Deutschen Adler mit dem 
Stern. 
Die französischen Frontkämpfer in Frankfurt am Main. 
Frankfurt a. M., 25. September. Die französischen Front 
kämpfer trafen am Freitag, von Potsdam kommend, hier 
ein. Sie wurden von einer großen Abordnung deutscher 
Frontkämpfer empfangen. Der Gaugeschäftsführer der 
NSKOV. begrüßte die französischen Frontkameraden mit 
einer kurzen Ansprache. 
Im Namen der französischen Frontkämpfer dankte 
Präsident Berard für den herzlichen Empfang. Auf 
dem Bahnhofsplatz schritt er dann die Reihe der deutschen 
Frontkämpfer ab, während eine Kapelle die Marseillaise und 
die deutschen Nationallieder spielte. Unter herzlicher Anteil 
nahme der Bevölkerung zogen die französischen Gäste an 
schließend in ihre Quartiere. 
Dr. Schacht in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 25. September. Reichsbankpräsident Tr. 
Schacht ist, der Einladung der dänischen Regierung zu 
der bevorstehenden Einweihung der Storström-Brücke durch 
König Christian X. folgend, im Flugzeug hier eingetroffen. 
Zum Empfang des Reichswirtschaftsministers, mit dem auch 
Staatssekretär im Reichsverkehrsministerium Klein 
mann eintraf, hatten sich im Flughafen Castrup der 
deutsche Gesandte von Renthe-Fink und Landes 
kreisleiter Friedlitz eingefunden. Zur Begrüßung 
waren mit Vertretern des dänischen Außenministeriums und 
sämtlichen Herren der Deutschen Gesandtschaft zahlreiche 
deutsche Persönlichkeiten Kopenhagens erschienen. 
Pressevertretern sagte Dr. Schacht vor der Fahrt zur 
Deutschen Gesandtschaft, daß er in der Storström-Brücke ein 
neues Glied zur engeren Verknüpfung der guten deutsch 
dänischen Handels- und Verkehrsbeziehungen sehe. 
Die NSKK.-Kolonne in Bulgarien. 
Sofia, 25. September. Um 1 Uhr mittags traf, aus 
Jugoslawien kommend, die 20 Wagen starke Kolonne des 
NSKK., die sich zurzeit auf einer großen Tourenfahrt durch 
Jugoslawien und Bulgarien befindet, in der bulgarischen 
Grenzstadt Dragoman ein. 
Zum Empfang der deutschen Automobilisten hatten sich 
Vertreter des bulgarischen Kriegsministeriums, des Eisen 
bahnministeriums, des Bautenministeriums und anderer 
staatlicher Behörden, ferner der Präsident des Kgl. Bulga 
rischen Automobilklubs, der Bürgermeister von Dragoman, 
ein Vertreter der Deutschen Gesandtschaft in Sofia, sowie 
zahlreiche bulgarische und deutsche Mitglieder des Bulga 
rischen Touringelubs eingefunden. 
Die Begrüßung der Fahrtteilnshmer gestaltete sich über 
aus herzlich. Mädchen in bulgarischer Nationaltracht über 
reichten den Gästen Blumen. Die ganze Stadt Dragoman 
trägt reichen Flaggenschmuck. Ueberall sieht man Hakenkreuz 
fahnen. 
Nach einer kurzen Bewirtung sehte die Kolonne ihre 
Fahrt nach der bulgarischen Hauptstadt fort. 
Dreier-Besprechung über Spanien vorgeschlagen. 
Paris, 24. September. Der englische und der franzo 
' fische Geschäftsträger in Rom habM am Freitag nachmittag 
einen gemeinsamen Schritt bei der italienischen 
Regierung unternommen. 
Die Vertreter der Regierungen Englands und Frank 
reichs haben erklärt, daß die Besprechungen, die in Genf 
zwischen dem französischen Außenminister Delbos und 
dem italienischen Vertreter Bova-Scoppa stattgefunden 
haben, in London und in Paris mit Genugtuung aufge 
nommen worden feien. Die englische Regierung, die über 
alle Einzelheiten dieser Unterredung unterrichtet worden 
sei, sei bereit, an einer Dreier-Besprechung teilzu 
nehmen. Diese soll auf diplomatischem Wege stattfinden. 
Die Gefangenen der Nationalen werden gut behandelt. 
Paris, 24. September. Eine in Cannes lebende Ameri 
kanerin, deren Mann als Flieger in der sowjetspanischen 
Armee Dienst tat und von den Nationalen gefangengenom 
men wurde, hatte in einem persönlichen Schreiben an Gene 
ral Franco um die Freilassung ihres Mannes gebeten. 
Das Sekretariat General Francas hat jetzt in einem sehr 
liebenswürdig gehaltenen Schreiben geantwortet und mit 
geteilt, daß der gefangene Flieger ebenso wie alle anderen 
in nationalen Händen befindlichen Gefangenen gut behan 
delt werde. 
Franco bedauere, im Augenblick einer Freilassung nicht 
stattgeben zu können, da der Gefangene eine Garantie für 
zwei nationale Flieger darstelle, die auf bolschewistischer 
Seite in Gefangenschaft geraten seien. Sobald sich aber die 
Gelegenheit eines Austausches biete, ständen seiner Frei 
lassung keine Schwierigkeiten im Wege. Das Schreiben 
endet mit dem Hinweis, daß die Gattin des Fliegers nicht 
die Hoffnung verlieren möge, ihren Mann wiederzusehen. 
Eingeborenen-Unruhen in Marrakesch. 
Paris, 25. September. Gelegentlich der Anwesenheit des 
Unterstaatssekretärs im Ministerium für öffentliche Ar 
beiten in Marrakesch (Marokko), der in Begleitung des 
Generalresidenten eine Besichtigung der Stadt vornahm, 
kam es zu Zwischenfällen und Kundgebungen von Seiten 
der Eingeborenen. Von Rädelsführern aufgestachelt, ver 
ließen die Mitglieder einer Gemeinde die Moschee und be 
gaben sich, durch Zulauf noch verstärkt, in die Straßen, 
durch die der Zug des Unterstaatssekretärs mit seiner Be 
gleitung kommen mußte. 
Auf einem Platz kam es zu einer Ansammlung von 3000 
Personen, die öffentliche Gebäude mit Steinen bewarfen 
und die Polizei angriffen. Es wurden 30 Verhaftungen 
vorgenommen. 
Treibminen vor der Aangtsemündung. 
Schanghai, 24. September. Wie der japanische Marine 
attache in Schanghai bekanntgab, hat der japanische 
Dampfer „Nagasaki Maru" am Donnerstag morgen, an 
geblich 120 Seemeilen östlich der Aangtsemündung in der 
Nähe der Insel Tsoming, eine treibende Mine gesichtet. Er 
erließ daher eine Warnung an die neutrale Schiffahrt und 
bat zugleich, neu gesichtete Minen baldmöglichst zu melden. 
Gründung eines japanischen Jusormationsamtes. 
Tokio, 25. September. Die Japanische Regierung hat 
die Errichtung und Zusammensetzung des neuen Jnsorma 
tionsamtes bekanntgegeben. Es ist unmittelbar dem 
Ministerpräsidenten unterstellt. Aufgabe des neuen Amtes 
ist die Zusammenfassung aller Informationen amtlicher Be 
hörden und die zentrale Bearbeitung nach nationalen 
Grundsätzen. 
Das neue Amt wird allgemein als Vorläufer eines ja 
panischen Propagandaministeriums angesehen, das bereits 
von verschiedenen politischen Kreisen lebhaft gefordert 
wurde. Der Chef des Amtes, Nokomizu, ist ein junger 
Beamter des Innenministeriums. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 22. September 
Berlin. 25. September. 
Veräu- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
15. Sept. 22. Sept. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,4 114,5 Z-j 0,1 
2. Schlachtvieh 89,8 89,7 0,1 
3. Vieherzeugnisse 111,9 111,9 0,0 
4. Futtermittel 105,7 105,9 -P 0,2 
Agrarstoffe zusammen 105,5 105,5 0,0 
5. Kolonialwaren 96,8 96,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,1 113,1 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,9 103,0 -s- 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 66,2 62,8 5,1 
9. Textilien 86,3 85,5 0,9 
10. Häute und Leder 74,5 74,4 0,1 
11. Chemikalien') 102,6 102,6 
12. Künstliche Düngemittel 54,6 54,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 37,3 37,0 0,8 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,5 102,5 0,0 
16. Baustoffe 118,2 118,8 -s-, 0,5 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 95,6 95,4 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 1*13,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,0 135,2 -h 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,6 125,7 -si 0,1 
Gesamtkennzahl 106,3 106,2 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
22. September auf 106,2 (1913 100); sie ist gegenüber 
der Vorwoche (106,3) wenig verändert. Die Kennzahlen 
der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 105,5 (unverändert), 
Kolonialwaren 96,8 (unverändert), industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 95,4 ( 0,2 v. H.) und industrielle Fertig 
waren 125,7 (-Z 0,1 v. H.). 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren weisen Kupfer, Blei, Zink, Zinn und ihre Halb 
fabrikate sowie Kautschuk niedrigere Preise als in der Vor 
woche auf. Von den Textilien haben Baumwolle und 
Baumwpollgarn ihren Preisrückgang fortgesetzt, während 
die Preise für Hanf und Jute gestiegen sind. In der Kenn 
zahl für Baustoffe wirkte sich die Berücksichtigung nachträg 
lich für August gemeldeter Preiserhöhungen für Schnitt 
holz aus. 
*) Monatsdurchschnitt August. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 