
NOch Mittags UttsgMe. 
Nclchvic^lenlzü.eo 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 12. Juli 
Nr» 
1116 
Fernsehsprechverbindung Berlin —München. 
Berlin, 12. Juli. Der 12. Juli 1938 wird in der Ge 
schichte des Fernsehsprechdienstes der Deutschen Reichspost 
als ein bedeutsamer Tag fortleben. An diesem Tage er 
öffnete die Reichspost den Fernsehsprechdienst zwischen der 
Reichshauptstadt' und der Hauptstadt der Bewegung. 
In Berlin stand die Fernsehsprechstelle am Zoo zur Ver 
fügung. Zunächst verlas Ministerialrat Flanze in der 
Münchener Fernsehsprechstelle eine Verlautbarung des 
Reichspostministers Dr. Ohnesorge. 
In dieser Erklärung heißt es, daß nach der Mesststadt 
Leipzig und der Stadt der Reichsparteitage nun auch die 
Hauptstadt der Bewegung mit der Reichshauptstadt wie mit 
Nürnberg und Leipzig durch eine Fernsehsprechlinie ver 
bunden sei. Mit der bevorzugten Auslegung des Fern seh 
kabels nach München wolle die Reichspost einen Beweis 
ihrer Dankbarkeit liefern für die Triebkräfte, die von dieser 
Stadt und der in ihr entstandenen Bewegung ausgegangen 
sind. 
Es sei kein Zufall, daß das Fernsehen erst im Dritten 
Reich Tatsache geworden sei, nachdem die Menschheit be 
reits über ein halbes Jahrhundert an seiner Verwirklichung 
gearbeitet habe. Erst die einheitliche nationalsozialistische 
Willensgebung, die Zusammenfassung aller schöpferischen 
Kräfte und der Einsatz sämtlicher verfügbaren technischen 
und wirtschaftlichen Mittel habe die großen Erfolge der 
deutschen Fernsehtechnik gezeitigt. 
Der Ausspruch des Führers, daß er nicht für die Gegen 
wart, sondern für eine tausendjährige Zukunft baue, habe 
im übertragenen Sinne auch für die Arbeit der Deutschen 
Reichspost zu gelten. Dieser jüngste Zweig des deutschen 
Fernmeldewesens, das Fernsehen, werde späteren Genera 
tionen von dem lebendigen und vorausschauenden Geiste 
unserer Zeit beredtes Zeugnis ablegen. 
Der Fernsehsprechdienst werde weiter systematisch im 
ganzen Reich ausgebaut werden. Als nächste Städte würden' 
Hamburg/ Frankfurt/Main und Köln an das Fernsehsprech 
netz angeschlossen werden. Aber gerade die Strecke München— 
Berlin werde immer die klassische erste große Fernsehsprech 
linie und damit ein Markstein in dieser Entwicklung bleiben. 
Anschließend sprach Ministerialrat Gladeinbeck vom 
Reichspostministerium in der Fernsehsprechstelle am Zoo 
über die Technik des Fernsehsprechdienstes. Deutschland 
habe, so schloß er seine Ausführungen, dank der unermüd 
lichen Initiative des Reichspostministers ein Werk erstellt, 
das in der Welt nicht seinesgleichen finde. 
Er übergab dann die Verbindung Berlin —München 
dem öffentlichen Dienst. 
Reichsrundfunk in Verbindung mit Weltflieger Hughes. 
Berlin, 12. Juli. Auf Ersuchen der National Broad 
casting Company in New Jork ist die Reichsrundfunkge 
sellschaft in der Nacht zum Dienstag mit dem Flugzeug des 
amerikanischen Weltfliegers Howard Hughes in Verbin 
dung getreten, das nach 16stündigem Flug am Montag 
16.57 Uhr auf dem Pariser Flugplatz Le Bourget gelandet 
war und 1.21 Uhr nachts zum Weiterflug nach Moskau 
startete. 
Von 2.36 bis 8.67 Uhr hat die Auslandsstelle der Reichs 
rundfunkgesellschaft ständige Telephonverbindung Mit der in 
1666 Meter Höhe über einer dichten Wolkendecke fliegenden 
Maschine gehabt und in dieser Zeit nicht nur vier glänzend 
gelungene Uebertragungen für den amerikanischen Rundfunk 
durchgeführt, sondern auch dem Flieger Mitteilungen zu 
kommen lassen, die für Verlauf und Sicherheit des Fluges 
von größter Bedeutung Waren. 
So konnte Hughes mitgeteilt werden, daß der Flug 
platzkommandant von Le Bourget beim Start eine Beschä 
digung des Fahrgestells beobachtet zu haben glaubte. Das 
Ergbenis der Nachforschungen in Paris wurde Hughes über 
mittelt, so daß er die Möglichkeit zu entsprechenden Vor 
sichtsmaßnahmen erhielt. 
Für die Durchführung der Uebertragungen wurden vier 
deutsche KurZwellensender eingesetzt, die das Flugzeug auch 
beim Durchfliegen eines schweren Schnee- und Eisturmes 
ohne Unterbrechung mit dem Haus des Rundfunks in Ver 
bindung hielten. 
Howard Hughes hat diese Leistung des deutschen Rund 
funks beim Abbruch der Verbindung mit Worten lebhaf 
tester Dankbarkeit und kameradschaftlichen Grüßen an die 
Belegschaft anerkannt. 
Deutschland kauft einstweilen nicht mehr in Brasilien. 
Berlin, 12» Juli. Der Banco do Brasil hat bekanntlich 
Ende Juni den Ankauf von Verrechnungsmark, die aus den 
deutschen Käufen von brasilianischen Produkten anfallen, 
vollkommen eingestellt. Dadurch ist es Deutschland 
einstweilen unmöglich gemacht worden, noch weiter als 
Käufer von Kaffee, Tabak, Kautschuk, Holz, Fleisch, 
Orangen, Bananen usw. auf dem brasilianischen Markt auf- 
Zutreten. 
Deutschland ist infolgedessen gezwungen, diese Erzeug 
nisse, soweit es nicht überhaupt auf sie verzichtet, aus an 
deren Ländern zu beziehen, wo daher bereits größere 
Zusätzliche Käufe von Waren dieser Art getätigt werden. 
Strafenanpassungsverordnung für das Land Oesterreich. 
Berlin, 12. Juli. Im Reichsgesetzblatt ist eine Verord- 
nung über „Allgemeine Bestimmungen über die Anwendung 
von Strafvorschriften des Deutschen Reiches im Lande 
Oesterreich (Strafenanpassungsverordnung)" erschienen. 
Wie bereits mehrfach von maßgebender Seite mitgeteilt 
worden ist, soll grundsätzlich von einer Einführung des zur 
Zeit noch geltenden reichsdeutschen Straf- und Strafverfah 
rensrechts im Lande Oesterreich abgesehen und die Durch 
führung der Rechtsvereinheitlichung auf dem Ge 
biete des Strafrechts den vor dem Abschluß stehenden Ge 
setzen des neuen Deutschlands vorbehalten bleiben, die die 
Erneuerung des gesamten deutschen Straf-, Strafverfah 
rens- und Strafvollzugsrechts bringen werden. 
Daher beschränkt sich die Verordnung darauf, die Anwen 
dung der im Lande Oesterreich eingeführten, in Gesetzen 
oder Verordnungen außerhalb des Reichsstrafgesetzbuchs 
(z. B. im Blutschutzgesetz) enthaltenen reichsrechtlichen Straf 
vorschriften sicherzustellen. 
Da das österreichische Strafrecht die Freiheitsstrafarten 
des Deutschen Reichsstrafgesetzbuches (Zuchthaus, Gefäng 
nis, Hast, Festungshaft) nicht kennt, mußten für den Gel 
tungsbereich der eingeführten reichsdeutschen Vorschriften 
Bestimmungen darüber getroffen werden, welche österreichi 
schen Straf arten den Strafen des deutschen Strafge 
setzbuchs entsprechen, und darüber hinaus Richtlinien für die 
Anwendung des österreichischen Strafgesetzes auf die einge 
führten Strafvorschriften des Altreichs gegeben werden. 
So trägt auch diese Verordnung zu ihrem Teil dazu bei, 
das Ziel der g r oßdeut s ch e n Re ch tseinheit seiner 
Verwirklichung näher zu bringen, weil sie für die Gesetze 
und Verordnungen, durch die bereits auf Teilgebieten die 
Rechtseinheit hergestellt ist, die ihrem Sinn entsprechende 
Anwendung im Lande Oesterreich ermöglicht. 
„Die kollektive Sicherheit ein unmöglicher Begriff." 
Stockholm, 12. Juli. Stockholms Tidningen bringt am 
Dienstag im Zusammenhang mit der bevorstehenden Kon 
ferenz der Außenminister der sogenannten Oslostaaten in 
Kopenhagen eine zweite Unterredung, diesmal mit dem 
niederländischen Ministerpräsidenten Colijn.. 
Nach den Erfahrungen des Weltkrieges, so äußerte sich 
Colijn, könne ein schwach gerüstetes Land, gerade in einer 
Zeit, da alle aufrüsteten, leicht eine Gefahrenzone werden. 
Holland habe daher das Jahreskontingent der Wehrpflichti 
gen von 24 500 auf 42 000 erhöht und die Dienstzeit von 
auf 11 Monate ausgedehnt. Im Ernstfalle könne Hol 
land eine halbe Million gut ausgerüsteter, ausgezeichnet 
ausgebildeter und vom allerbesten Geist erfüllter Soldaten 
aufstellen. Hinzu komme die Einigkeit der Nation und das 
Bewußtsein des Volkes, seine Freiheit und Unantastbarkeit 
bewahren zu müssen. 
Man fördere seinen eigenen Untergang, wenn man nicht 
fest entschlossen sei, sich, solange die Kräfte reichten, zu ver 
teidigen. Keine Nation hege Haß gegen Holland. Die Ge 
schichte kenne z. B. zwischen Deutschland und Holland trotz 
der gemeinsamen Grenze keinen Krieg. Zur Erhöhung der 
Sicherheit des Landes habe Holland ein vollkommenes 
System ausgearbeitet, das Land im Kriegsfalle unter Wasser 
setzen zu können. 
Die holländische Außenpolitik sei frei von Bündnissen 
oder Verpflichtungen. Holland wünsche mit allen Nachbarn 
in gutem Einvernehmen zu leben. Mit Rücksicht auf die 
geographische Lage des Landes wünsche es in keinem Krieg 
hineingezogen zu werden. Die kollektive Sicherheit 
sei heute ein unmöglicher Begriff. Die Genfer Liga 
könne in ihrer gegenwärtigen Gestalt nicht fortdauern, sie 
müsse in einen Mittelpunkt für politischen zwischenstaatlichen 
Austausch umgebaut werden. 
Sandys kommt nicht vor das Militärgericht. 
London, 12. Juli. Das Unterhaus behandelte am Mon 
tag die Klage des Abgeordneten Dunean Sandys gegen 
den Militärgerichtshof, der Sandys „wegen einer An 
gelegenheit, die dieser in Erfüllung feiner parlamentari 
schen Pflichten" behandelt habe, vor ein Militärgericht 
ziehen wollte. 
Der Privilegienausschuß des Unterhauses hatte vor eini 
ger Zeit festgestellt, daß dieses Ersuchen an Dunean Sandys 
ein Bruch der Privilegien des Unterhauses sei, weil das 
Unterhaus selbst Zur gleichen Zeit eine Untersuchung an 
geordnet hatte. 
Der Premierminister beantragte, das Unterhaus 
solle diese Entscheidung billigen; er wies darauf hin, daß 
der Privilegienausschuß der Auffassung gewesen sei, Kriegs 
minister Höre Belisha könne wegen des Vorgehens des mili 
tärischen Untersuchungsgerichts nicht belangt werden, da 
dessen Verantwortung nur bis zur Einsetzung des Unter 
suchungsgerichts reiche. 
Der Sprecher des Hauses stellte sich auf den Stand 
punkt des Ministerpräsidenten und machte damitsdie Ein 
bringung von Anträgen gegen den Kriegsminister un 
möglich. 
Chamberlam! führte hierauf die rechtlichen Gründe 
der Entscheidung des Privilegienausschusses an. Als er er 
wähnte, es sei behauptet worden, Sandys habe gegen das 
Gesetz über die Geheimhaltung von Staatsgeheimnissen ver 
stoßen, verlangte die Opposition, Chamberlain solle das in 
Abrede stellen. Der Ministerpräsident entsprach diesem Er 
suchen offensichtlich aus formalen Gründen (weil er dem 
Entscheid des Privilegienausschusses nicht vorgreifen darf.) 
Er schlost mit der Feststellung, daß weitere Aktionen nicht 
mehr erforderlich seien. 
Die Opposition versuchte hierauf mehrfach, den Kriegs 
minister für das Verhalten des Militäruntersuchungs 
gerichts verantwortlich zu machen, was der Sprecher jedoch 
immer wieder für unzulässig erklärte. 
Winston Churchill erklärte in längeren Ausführungen, 
er verstehe es nicht, daß man den Militärgerichtshof allein 
verantwrtlich mache und nichts gegen den Kriegsminister 
sage. Er sei erstaunt, daß sich der Kriegsminister nicht vor 
seine Untergebenen stelle. .Churchill gratulierte dem Pre 
mierminister zu seiner Haltung, mit der er die parlamen 
tarische Tradition aufrechterhalten habe. Schließlich feierte 
Churchill die Tatsache, daß das Parlament sich in dieser 
Angelegenheit gegenüber der Exekutive durchgesetzt habe. 
Abwehrmaßnahmen gegen Juden auch in Frankreich. 
Paris, 12. Juli. Marxistische Blätter, z. B. Oeuvre, 
zeigen sich sehr beunruhigt darüber, daß man sich jetzt auch 
in einigen französischen Provinzen, besonders in den Ost 
provinzen, gegen das Judentum zu wehren beginnt. 
So habe man kürzlich in einer kleinen Stadt im Erz 
becken von Briey an die Fensterscheiben aller jüdischen Ge 
schäfte einen Zettel geklebt, der einen Totenkopf zeigte und 
die Aufschrift trug: „Achtung, jüdisches Geschäft!" 
/,Petit Journal" über das „gefährliche Spiel" Englands. 
Paris, 12. Juli. Der Außenpolitiker des Petit Journal 
befaßt sich am Dienstag mit dem „Heiligen Krieg in Palä 
stina" und erklärt, man spiele hier ein äußerst gefährliches 
. Spiel; denn es handle sich in Palästina nicht um irgendeine 
mittelmäßige Lösung zur Befriedigung einfacher materieller 
Interessen. Geistige und religiöse-Interessen ständen hier 
auf dem Spiele. Man könne damit rechnen, daß England 
mit den Leuten dort nicht fertig werde, soviele Truppen auch 
nach Palästina geschickt würden und soviele Gelder man 
auch ausgebe. Die palästinensische Frage sei für das größte 
Imperium der Welt vielleicht wichtiger als seinerzeit das 
irische Problem. 
Uebrigens erfahre man, daß der diplomatische Vertreter 
Jbn Sauds in England dieser Tage erklärt habe, es könne 
solange zwischen Juden und Arabern keinen Frieden geben, 
solange die Juden nicht darauf verzichteten, in Palästina 
das vorherrschende Element zu werden.' 
Demonstrationen für Frieden und Brot in Valencia. 
Paris, 12. Juli. Nach einer Meldung aus Bayonne soll 
es in Valencia zu schweren Unruhen gekommen sein. 
Die Bevölkerung habe Protestumzüge veranstaltet und nach 
Frieden und Brot geschrien. Der bolschewistische Polizei- 
Häuptling habe Befehl gegeben, auf die Menge zu schießen. 
Die öffentlichen Verwaltungen Valencias begännen be 
reits, so heißt es in der gleichen Meldung, die Stadt zu 
räumen. Das sogenannte „Appellationsgericht" habe be 
reits seinen Sitz nach Ciudad Real verlegt. 
Die bolschewistischen Giftmischer am Werk. 
Rom, 12. Juli. Die Entstellungen und Verdächtigungen, 
die sich die französische Presse gegenüber der Vorrede 
Mussolinis zu den Akten des Großen Faschistischen 
Rates leistet, werden von den römischen Blättern auf das 
entschiedenste zurückgewiesen. Indem man Mussolinis 
Worte verdrehe und ans seiner Vorrede das herauszulesen 
versuche, was überhaupt nicht darin stehe, wolle man offen 
bar, wie Messaggero klar legt, die öffentliche Meinung 
Frankreichs gegen Italien aufputschen. 
Popolo di Roma betont, Italien wolle vor allen den 
Frieden. Dagegen wollten die europäischen Stoßtrupps 
Stalins seit drei Jahren nichts anderes, als Europa in 
Brand stecken. In Frankreich wundere man sich darüber, daß 
Mussolini von der Möglichkeit eines „ideologischen" 
Krieges gesprochen habe. Man müsse sich allerdings dar 
über im Klaren sein, daß, wenn unter „Ideologie" der Bol 
schewismus gemeint sei, Italien ampf gegen den 
Bolschewismus als einen Selbstbehauptungskampf be 
trachte. Die Schwarzhemden seien bereit, ebenso wVe in 
Spanien dem Bolschewismus überall dort entgegenzutreten, 
wo es gelte, die Kultur vor seiner Zerstörungswut zu 
schützen. 
Steigerung der sowjetrussischen Rüstungsausgaben. 
Moskau, 12. Juli. In der parteiamtlichen Zeitschrift 
Bolschewik veröffentlicht der Volkskommissar für Finanzen, 
Swerew (der Nachfolger des erschossenen Grinko), einige 
Angaben über das Staatsbudget der Sowjetunion für 
1938, das entgegen den bisherigen Gepflogenheiten 
bis jetzt noch nicht der Öffentlichkeit übergeben worden ist. 
Aus den Ausführungen des Finanzkommissars ist zu 
entnehmen, daß ein Staatshaushaltsplan für 1938 immer 
hin bereits existiert. Jedoch auch Swerew gibt nur einige 
wenige Einzelheiten darüber bekannt, so z. B. daß das 
Budget für 1938 den vorjährigen Anschlag um 22 VH. über 
steigen werde, daß die Umsatzsteuer für 1938 um 7,4 Milliar 
den Rubel Zunehmen werde usw. 
Dagegen verschweigt Swerew, wie hoch sich im Budget 
für 1938 die üblichen staatlichen Investitionen für die 
Schwer- und Kriegsindustrie belaufen sowie vor allem 
welche Beträge für die Militärausgaben in diesem Jahre 
angesetzt sind. Die letzteren beliefen sich schon im Vorjahre 
auf 20 Milliarden Rubel. 
Die beträchtliche Steigerung des Gesamtbudgets für 
1938 läßt darauf schließen, daß auch im laufenden Jahre die 
Ausgaben für Heer und Flotte aufs neue er 
heblich gesteigert werden sollen. Die zusätzlichen 
Beträge werden wegen der erhöhten Umsatzsteuer vor 
allem durch von der Bevölkerung direkt erhobene An 
leihen aufgebracht werden müssen. Wie erinerlich, ist die 
letzte große Statsanleihe von fünf Milliarden Rubel erst 
vor wenigen Tagen ausgeschrieben worden. 
Um das Schicksal des Sandschak und Syriens. 
Jerusalem, 12. Juli. Aus Anlaß der Veröffentlichung 
des französisch-türkischen Freundschaftsvertrages und des 
Sandschak-Vertrages erklärten türkische Militär 
kreise im Sandschak, daß der Sandschak nach Ablauf von 
etwa einem Vierteljahr an die Türkei ange 
schlossen werden dürfte. Lediglich über die Mittel und 
Wege zum Anschluß sei man sich noch nicht ganz einig. Viel 
leicht werde zuerst ein Sandschak-Parlament gewählt wer 
den, das dann dank seiner schon jetzt gesicherten Türken 
majorität den Anschluß zu beschließen habe, vielleicht werde 
man aber auch sogleich eine Volksabstimmung zugunsten des 
Anschlusses durchführen. 
Fest stehe auf jeden Fall, Ho behauptete man in türki 
schen Militärkreisen im Sandschak, daß die türkischen 
Truppen niemals wieder den Sandschak verlassen würden. 
Weiter gab man der Ansicht Ausdruck, daß nach er 
folgtem Anschluß des Sandschaks an die Türkei Nord - 
s y r i e n einschließlich Aleppos von Syrien abgetrennt 
würde, wobei lediglich das Schicksal der Oelprovinz Djesireh 
noch ungewiß bleibe. 
Ferner solle dann auch das Alauiten-Gebiet mit 
dem französischen Libanon-Gebiet ver 
einigt werden, so daß der übriggebliebene Teil von 
Syrien völlig vom Meere Abgedrängt sei. Anscheinend werde 
sich dann Frankreich an dem zukünftigen Schicksal Rest 
syriens desinteressieren, wodurch der Weg Zu einem 
Äraberstaat, bestehend aus Teilen von Syrien, Trans 
jordanien und Palästina, freigegeben werde. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H. Berlin 