
Erste Morgen-Ansgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Montag M. September M3B 
Nr. R4K4 
Weihen bereiten die Sewsssnung der Zuchthäusler vor 
Aufsehenerregende Dokumente gefunden. 
Aussig, 17. September. Der Sudetendeutschen Partei sind 
im richtigen Augenblick außerordentlich aufschlußreiche Do 
kumente in die Hände gefallen, aus denen einwandfrei her 
vorgeht, daß für den Fall nationaler Regungen der Su 
detendeutschen auch die Gefangenen, die Zuchthäusler, 
bewaffnet und auf die deutsche Bevölkerung losgelassen wer 
den sollten. 
Am 6. Juli 1938 schreibt die Transport-Sektion der 
Kommunistischen Partei der Tschecho-Slowakei, Station 21: 
„An 
Genossen Gefängnisaufseher 
Emil Navratil 
Benesov n. Plontcnia 
„Genosse! 
„Du erhälst hiermit die Waffen für die Gefangenen. 
Sie sind im gegebenen Augenblick, wie verabredet, zu be 
waffnen und auf die im E-Schreiben bezeichneten Faschisten 
loszulassen. 
„Beständige Verbindung halten mit L. von der RW! 
„Es lebe die Sowjet-Moldaurepublik! 
Sembritzki." 
Am 2. Juli 1938 schreibt die gleiche Stelle: 
„An 
Stadtrat Janka 
Usti, 
Chlnmfka. 
„Genosse! 
„Heute die zweite Sendung. Innerhalb der nächsten 
drei Wochen folgen die weiteren. Dann habt Ihr alles, um 
losschlagen zu können. Nutzt die Verteidigungsbereitschaft 
der demokratischen Volksmassen aus! 
„Moskau wird Euch mit der besonderen Südwestlichen 
helfen! 
„Heil Moskau! 
Sembritzki." 
Am 28. 6. 1938 wird das nachstehende Schreiben an den 
Genossen Ernst Kirschner gerichtet: 
„An 
Genossen Ernst Kirschner 
Ustek, 
Udolnitrida. 
„Genosse! 
„Genosse Z. hat Dich bereits über die Sendung verstän 
digt. Die Waffen sind an die Aktivisten der RW zu ver 
teilen. Strengste Geheimhaltung! Bei Zuspitzung sofort 
in Aktion treten und die im E-Schreiben bezeichneten faschi 
stischen Führer sofort erledigen. 
„Nutzt die. Verteidigungsbereitschaft der demokratischen 
Volksmassen! 
„Die rote Armee wird Euch mit ihrer besonderen Süd 
westlichen helfen. 
„Es lebe die Sowjet-Moldaurepublik! 
Sembritzki." 
Gleichzeitig sind der Sudetendeutschen Partei eine Reihe 
von Zeitungspaketen in die Hände gefallen, die die Adres 
sen tragen: 
1. An 
den Genossen Gefängnisausseher 
Emil Navratil 
Benesov n. Plontcnia. 
2. An 
Stadtrat Janka 
Usti, 
CHlumska. 
3. An 
Genossen Ernst Kirschner 
Ustek, 
Udolnitrida. 
Ferner wurden 250 Karabiner sowjetrussischer Herkunft 
entdeckt und sichergestellt. 
Die Zeitungspakete sind in Exemplare der Moskauer 
„Jswestija" gehüllt. Ihnen waren gleichzeitig tschechisch 
sowjetrussische Sprachlehrbücher beigefügt. Als Beilagen 
waren den Zeitungen nachträglich gedruckte Aufrufe einge 
fügt, die in blutrünstigsten Tönen dazu auffordern, die 
Faschisten zu schlagen, wo man sie treffe. 
Dieser Fund ist so ausschlußreich, daß es kaum noch eines 
weiteren Beweises für das Zusammenspiel zwischen 
Moskau und Prag bedarf. Prag hat damit sein wah 
res Gesicht enthüllt. 
Prag seht Verfassung außer Kraft. 
Prag, 18. September. In der Sitzung der Regierung am 
Sonnabend wurden für das Gebiet des ganzen Staates auf 
die Dauer von drei Monaten außerordentliche 
Maßnahmen beschlossen. 
Danach werden vier Paragraphen der Ver 
fassungsurkunde außer Kraft gesetzt, und Zwar die 
Paragraphen: 
Die Freiheit der Person ist gewährleistet, 
Das Hausrecht ist unverletzlich, 
Die Freiheit der Presse sowie das Recht, sich ruhig und 
ohne Waffen zu versammeln und Vereine zu bilden, 
sind gewährleistet, 
Das Briefgeheimnis ist gewährleistet. 
Weitere Maßnahmen können die Landespräsidenten auf 
Grund des Gesetzes über außerordentliche Maßnahmen 
treffen. Die Verordnung trat am Tage ihrer Kundmachung, 
am 17. September, sofort in Kraft. 
Während eines Krieges oder wenn im Innern des Staa 
tes oder an dessen Grenzen Ereignisse eintreten, die in er 
höhtem Maße die Integrität des Staates, seine demokra 
tisch-repudl ikanische Form, die Verfassung oder die öffent 
liche Ruhe und Ordnung bedrohen, können außerordentliche 
Verfügungen getroffen werden. 
Die durch das Gesetz zulässigen außerordentlichen Ver 
fügungen können längstens auf die Dauer von drei 
Monaten angeordnet werden und nur insoweit, als sie 
zum Schutze der Integrität des Staates, seiner republikani 
schen Form, der Verfassung und zur Erhaltung oder Wieder 
herstellung der öffentlichen Ruhe und Ordnung unumgänglich 
notwendig sind. 
Zu den außerordentlichen Verfügungen ist ein vom Prä 
sidenten der Republik genehmigter Beschluß der Regierung 
notwendig. 
Werden außerordentliche Verfügungen verhängt, so kann 
die staatliche Sicherheitsbehörde Ausweisungen aus be 
stimmten Gebieten oder Konfinierung in bestimmten Gebie 
ten auch außer den im Gesetz vorgeschriebenen Fällen 
treffen. 
Bei einer Reihe von Straftaten kann die staatliche Sicher 
heitsbehörde jederzeit auch ohne gerichtlichen Auf 
trag Hausdurchsuchungen vornehmen. Die staat 
liche Sicherheitsbehörde kann die Beschlagnahme und Oeff 
nung von Briefen sowie anderer Sendungen ohne richter 
lichen Antrag anordnen. Vereine können einer besonderen 
behördlichen Aufsicht und besonderen Bedingungen unter 
worfen werden. 
Die staatlichen Sicherheitsbehörden können Bersamm 
lungsverbote erlassen, die Herausgabe und Verbrei 
tung von Zeitschriften kann eingeschränkt, besonderen Bedin 
gungen unterworfen und im Falle äußerster Notwendigkeit 
eingestellt werden. Den Zeitungen kann Vorzensur 
auferlegt werden. Ferner können von der Regierung Aus 
nahmevorschriften über das Tragen von Waffen und Muni 
tion verordnet werden. 
Damit wird zum ersten Mal seit dem Bestehen des Staa 
tes bezw. Inkrafttreten des Gesetzes von der Verhängung 
außerordentlicher Verfügungen Gebrauch gemacht. 
Tschechische Falscherzentrale in Prag. 
Eger, 17. September. In Prag wurden am Sonn 
abend alle Briefbogen, Stempel und sonstigen Bürounter 
lagen, die bei der Haussuchung in den einzelnen Aemtern 
der Sudetendeutschen Partei beschlagnahmt worden sind, 
durch Sonderkuriere dem Innenministerium zugeführt. 
Gleichzeitig hat das Innenministerium durch Rund 
spruch an alle Polizeibehörden Anweisung gegeben, sämt 
liche Briefbogen und Stempel der Ortsgruppen und Be 
zirksleitungen der Sudetendeutschen Kartei mit Nnter 
schriftsproben der Amtswalter dem Innenministerium durch 
Sonderkuriere zuzuleiten. Im Innenministerium ist eine 
regelrechte Fälscher zentrale eingerichtet worden, 
deren Leitung einem aus Deutschland geflüchteten jüdi- 
Aufruf des -Sudetendeutschen Freikorps« 
18. September. Konrad Heule in erläßt folgenden 
Aufruf: 
„Sudetendeutsche! 
„Noch lastet auf Euch die Schreckensherrschaft der hussi 
tifch-bolschewistischen Verbrecher in Prag. Mit Maschinen 
gewehren, Tanks und Kanonen versuchen die tschechischen 
Machthaber die Freiheit der Sudetendeutschen zu unter 
drücke n. 
„Unsägliches Leid ist die Folge. Allein, die Stunde der 
Befreiung naht! Verzagt daher nicht, sondern haltet aus! 
Leistet Widerstand über Widerstand! 
„Hunderttausende sudetendeutscher Volksgenossen strö 
men in dle Reihen des Freikorps, Sie sind bereit, ihr Blut 
und ihr Leben sür die Befreiung der Heimat vom tschechi 
schen Joch einzusetzen. 
„Das Kommaudo des Sudetendeutschen Freikorps." 
Bis zetzt 4V V9V Mann im Freikorps. 
Ter Zustrom von Sudetendeutschen zum Sudetendeut 
schen Freikorps ist so groß, daß Konrad Henlein den Befehl 
Heransgeben mußte, die Stärke jeder der vier Gruppen, in 
die das Freikorps gegliedert ist, bis aus weiteres auf 1k Wll 
Mann zu beschränken, so daß die Gesamtzahl des Freikorps 
vorläufig 4K VW Manu beträgt. 
Dazu erfahren wir: Alle jene sudeteudeutschen Männer 
zwischen 18 und 5K Jahren, die als Flüchtlinge die sndeten 
deutsche Grenze überschritten haben und in das „Sudeten 
deutsche Freikorps" eintreten wollen, haben sich bei den 
Flüchtlingssammelstellen entlang der Grenze zu melden. 
scheu Kommunisten übertragen worden ist, der 
früher eine Paßfälscherzentrale für Emigranten in Prag 
unterhielt. 
Während in Eger schon in den letzten Tagen in großen 
Massen zu Provokationszwecken falsche Mitgliedskarten der 
Sudetendeutschen Partei für Polizeiagenten hergestellt 
wurden, ist jetzt, wie aus allen Vorbereitungen hervorgeht, 
ganz offensichtlich geplant, eine besonders teuflische 
Provokation durchzuführen. Man will ohne Zweifel, 
da die Haussuchungen in den Geschäftsstellen der Sudeten- 
Partei völlig ergebnislos geblieben sind und nicht 
das erhoffte Material für den Staatsanwalt erbracht haben, 
die nötigen Dokumenten se I b st herstellen , mit deren 
Hilfe man dann die Sudetendeutsche Partei in den Augen 
der internationalen Öffentlichkeit belasten will. 
Bereits 84 060 Flüchtlinge in Deutschland. 
Berlin, 18» September. Der Flüchtlingsstrom aus Su 
detendeutschland ist auch am Sonntag nicht abgeebbt. Im 
mer wieder treffen in fast allen Grenzorten lange Züge von 
verzweifelten Menschen ein, meist Frauen, Kinder und 
Greise, während die Männer, brutal von ihren Familien 
gerissen, in Gefangenentransporten in das Innere des 
Landes geschafft werden. 
Durch das Anhalten des Flüchtlingsstroms war es in 
den letzten Tagen notwendig, die in den Grenzorten einge 
troffenen Flüchtlinge, nachdem man sie dort versorgt hatte, 
weiter in das Reich zu transportieren, wo sie in von der 
NS-Volkswohlfahrt schnell hergerichteten Lager von ihr und 
der gesamten Bevölkerung herzlich aufgenommen und be 
treut werden. 
Dabei ergab sich auch in den letzten Tagen keine Möglich 
keit, eine unbedingt zuverlässige Zählung der Flüchtlinge 
vorzunehmen. Diese ist nunmehr am Sonnabend durchge 
führt worden. Sie hat ergeben, daß sich bis Sonnabend 
abend in den endgültigen Lagern, ohne die Grenzdurch 
gangslager, bereits über 81000 Flüchtlinge befanden. 
Das sudetendeutsche Flllchtlingshilfswerk und die NS- 
Volkswohlfahrt haben Borsorge getroffen, daß auch den 
noch jetzt ins Reich strömenden flüchtenden Sudetendeut 
schen der herzlichste Beistand des ganzen Volkes zuteil wird. 
Die Tschechen haben mit allen möglichen Mitteln die 
Kontrolle an den Grenzen verschärft. Sie halten Züge an, 
und durchsuchen sie nach Wehrpflichtigen. Bahnstrecken und 
Hauptverkehrsstraßen an den Grenzen bewachen sie Tag 
und Nacht durch verdeckte Maschinengewehrnester. 
Die Konzentration tschechischer militärischer Kräfte und 
die systematische Bewaffnung kommunistischer Elemente in 
den sudetendeutschen Gebieten hat zu einer unerträglichen 
Atmosphäre, in der Gewalttätigkeiten und Sadismus tsche 
chischer Horden an der Tagesordnung sind, geführt. 
Die Lage im sudetendeutschen Gebiet hat sich weiter ver 
schlimmert. Die unter willkürlichem Regiment stehenden 
Verbände der tschechischen Soldateska und Kommunisten sind 
in der letzten Zeit sogar zur Beschlagnahme ganzer Dör 
fer übergegangen. Die Bewohner wurden einfach auf die 
Straße gesetzt, um den die Einwohnerzahl übertreffenden 
Besatzungen Platz zu machen. Eine ganze Reihe sudeten 
deutscher Ortschaften ist durch solche „Beschlagnahmungen" 
von lebendem und totem Inventar entblößt. 
Die noch zurückgebliebene Bevölkerung ist obdachlos 
Hunger und Not preisgegeben. Besonders drückend ist 
für zahlreiche der Geflüchteten die Ungewißheit, in der ihre 
Angehörigen und Bekannten schweben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 