
Nachmittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
. Freitag, 26« August 
Nr. 
1341 
lagdbefuch des Reichsfiuauzmiuisters in Danzig. 
Berlin, 26. August. Der Reichsminister der Finanzen 
Graf Schwerin von Krosigk begab sich am -Frei 
tag in Begleitung seines persönlichen Referenten, Oberre 
gierungsrats Dr. Scholl, nach Danzig, um einer Ein 
ladung des Senatspräsidenten der Freien Stadt Danzig 
zur Jagd zu folgen. 
Abschied des Bolivianischen Gesandten von Berlin. 
Berlin, 26. August. Am Freitagmorgen haben der Ge 
sandte von Bolivien, General Julio Sanjines, und 
seine Familie die Reichshauptstadt verlassen. Zur Verab 
schiedung hatten sich auf dem Lehrter Bahnhof zahlreiche 
Persönlichkeiten darunter mehrere Missionschefs eingefun 
den, als Vertreter des Chefs des Protokolls Generalkonsul 
S chubert vom Auswärtigen Amt. 
Neben den Mitgliedern der Bolvianischen Gesandtschaft 
bemerkte man eine Reihe von Offizieren der Wehrmacht 
sowie viele Persönliche Freunde des scheidenden Diplomaten. 
Empfang der italienischen Segelschulschiffe in Kiel. 
Kiel, 26. August. Aus Anlaß des Besuches der italie 
nischen Segelschulschiffe „Amerigo Vespucei" und „Christo 
foro Colombo" fand ein Empfang der Kriegsmarinestadt 
im Rathaus statt, auf dem Bürgermeister Mentzel die ita 
lrenischen Offiziere und Mannschaften herzlichst degrüßte. 
Das italienische und das deutsch e Volk verbinde, 
so führte er aus, fester noch als alle Verträge eine gemein 
same Idee. Beide Nationen seien auf Grund ihrer poli 
tischen Anschauungen dazu berufen, die große Kultur des 
Abendlandes zu bewahren und vor dem Bolschewismus zu 
schützen. 
Es sei dcch ganz besondere Verdienst des Führers 
und des Duce, die beiden Völker wa chger u fen und sie 
in herzbicher Freundschaft und Verbundenheit zusam 
mengeführt zu Hadem 
Konteradmiral Brivouesi dankte im Namen seiner Offi 
ziere. und Mannschaften für den freundlichen Empfang. 
Für Italien gebe es ein Sprichwort: „In der Not er 
kennt man die Freunde". 
Als Italien sich 52 Nationen gegenüber befunden habe, 
die alles daran gesetzt hätten, um Italien an der Verteidi 
gung seiner Rechte und seiner Entwicklung zu hindern, habe 
Deutschland Italien geholfen. Das habe Italien nicht ver 
gessen. 
Der enge Zusammenschluß beider Völker sei das beste 
Unterpfand für eine glückliche und große Ankunft der bei 
den Nationen. 
Bruno Heydrich gestorben.. 
Halle a. S., 26. August. Kurz nach Vollendung des 
75. Lebensjahres starb der Leiter des ehemaligen Halleschen 
Konservatoriums, Bruno Heydrich. Mit ihm ist eine mar 
kante Persönlichkeit des deutschen Musiklebens dahinge 
gangen. 
- Besondere Erfolge errang Heydrich als Wagner-Sänger. 
Auch als Komponist hat er Beachtliches geleistet. 
Die Sudetendeutschen greifen zur Notwehr. 
Prag, 26. August. Bisher hat die absolute Zurückhal 
tung der Sudetendeutschen Partei und die große Disziplin der 
sudetendeutschen Bevölkerung die in ständiger Zunahme be 
griffenen Zwischenfälle ruhig über sich ergehen lassen, im 
Vertrauen darauf, daß der Staat endlich Mittel und Wege 
finden wird, dem Treiben der marxistischen und tschechischen 
„unverantwortlichen Elemente" ein Ende zu bereiten. 
Da dies bisher nicht geschehen ist oder noch nicht zu dem 
notwendigen Erfolge führte, hat sich die Leitung der 
Sudetendeutschen Partei veranlaßt gesehen, den 
folgende Aufruf zu erlassen, der sich gegen jenen Teil der 
Wegelagerer wendet, die dem marxistischen Mob an 
gehören: 
„Kameraden! Die letzten Ueberfälle auf unsere 
Kameraden und Angehörigen der Volksgruppe durch 
marxistische Terroristen beweisen, daß es sich hier 
bei nicht um Zufällige EinzelaMonen, sondern um ein p l a n 
mäßiges Vorgehen der marxistischen Geg 
ner handelt. Es soll dadurch bei den ausländischen Beob 
achtern unserer Verhältnisse zweifellos der Eindruck er 
weckt werden, als ob es hierzulande noch ernst zu nehmende 
Gegner unserer Bewegung gäbe, die bereit und fähig wä 
ren, sich durch Anwendung von Gewaltmitteln 
als politischer Faktor zu behaupten. 
„Es geht somit den marxistischen Gegnern darum, ihre 
tatfächliche Bedeutungslosigkeit im sudeten 
deutschen Gebiet zu verschleiern und durch derartige 
Ueberfälle und vorbereitete Zwischenfälle die Aufmerksam 
keit auf sich zu lenken. 
„Bisher hat unsere Anhängerschaft im Sinne unserer 
Weisungen alle diese Angriffe duldend hingenommen und 
selbst auf das gesetzliche Recht der Notwehr ver 
zichtet, um jede Mißdeutung derartiger Zwischenfälle aus 
zuschließen. 
„Die Parteiführung sieht sich mit Rücksicht auf 
die jüngste Entwicklung außerstande, die Verant 
wortung für Freiheit und Vermögen ihrer Anhänger weiter 
Zu tragen. Sie zieht deshalb die ergangenen Weisungen, 
soerr auf das Recht der Notwehr zu verzichten, zurück und 
stell es den Anhängern frei, in allen Fällen, in denen sie an 
ge puffen werden, von diesem Recht Gebrauch zu machen. 
„Sie weist die Kameraden lediglich an, die gesetz 
lichen Voraussetzungen und Grenzen streng 
zu beachten. Die Rechtswahrer werden hiermit ange 
wiesen, der Amtswalterschaft die erforderlichen Belehrungen 
zu erteilen. 
gez. Dr. Fritz Köllner, Karl Hermann Fra n k." 
Kommunistische Bürgerkriegsvorbereitungen! 
Prag, 26. August. Die Sudetendeutsche Bauernzeitung, 
ein Zweigblatt der „Rundschau" Konrad Henleins, ver 
öffentlicht in vollem Wortlaut ein Dokument, das ge 
eignet ist, die Arbeit der Komintern in der 
T s che ch o-Slo w a k e i und ihre wahren Hintergründe 
von neuem aufzudecken und zu unterstreichen. 
Es handelt sich bei dem Dokument um einen „Beschluß 
der UVKSB., Sektion Prag, zur Herausgabe eines Mobi - 
I i s i e r u n g s p I a n e s", der „an alle Führer der Sturm 
organisationen und Propagandatruppen der Kommunisti 
schen Partei in der Tschecho-Slowakei" geheim gerichtet ist. 
Der Beschluß ist unterzeichnet von dem Führer der Orts 
sektion der Komintern, Klement Gott Wald. 
In dem Dokument, das als „Befehl Nr. 8 I" heraus 
gegeben ist, wird zunächst auf die Notwendigkeit der Aende 
rung der kommunistischen Taktik, die bekantlich zunächst 
unter dem Deckmantel der Demokratie ihre dunklen Ziele 
verfolgte, hingewiesen und Anweisung zur Vorbereitung 
„illegaler Arbeit" gegeben. Hierzu wird in dem 
„Beschluß" zunächst von der Ortssektion der Komintern 
„proletarische Parteibereitschaft" angeordnet und die Er 
nennung von Aktionsausschüssen vorgenommen. 
Diese Aktionsausschüsse zerfallen nach der Geheim 
anweisung in vier Gruppen, für deren jede ein besonderer 
Leiter ernannt wird, die sogenannte revolutionäre Gruppe, 
die Pressegruppe, die Gruppe der Propagandasektion und 
die Gruppe der Sturmsektion. 
Diese, so heißt es in dem Dokument wörtlich, wird sich 
aus dm Kampfabteilungen und der Auslandsemigration zu 
sammensetzen. Die Einteilung der Bereitschaft erfolgt nach 
den Richtlinien des Moskauer Politbüros, 
und zwar werden jeder Gruppe Mitarbeiter der sogenannten 
proletarischen Verteidigung zugeteilt. 
Nach der Geheimanweisung soll die Tätigkeit sich insbe 
sondere auf das Land konzentrieren, wo „die Polizei nicht 
genügende Kräfte zur augenblicklichen Vernichtung der um 
stürzlerischen Arbeiten hat". In der Anweisung werden 
als Erstes große Flugblattaktionen vorgesehen, die 
insbesondere „dem Programm der SdP. anzu 
passen" seien. Es wird weiter darauf hingewiesen, daß 
innerhalb drei Tagen ein genaues Verzeichnis der 
unterstützten und untergebrachten Emigranten ange 
fertigt wird und Verbindungen mit den Auslandsemi 
granten angeknüpft werden. 
Es heißt in dem Dokument, das nach dem Lesen ver 
nichtet werden soll, daß man auf jede Aktion vor 
bereitet sein müsse und daß die Befehle für „die revolu 
tionären Avantgarde-Truppen der Emigration" diese 
Woche streng vertraulich geliefert würden. 
Mit der weiteren Bemerkung, daß „Futtermittel" zuge 
teilt wurden, wird lediglich umschrieben, daß die in der 
Tschecho-Slowakei betriebenen Vorbereitungen der- Mos 
kauer Filiale sich auch auf den offenen II m st u r z er 
strecken. 
Besonders interessant ist die hervorragende Rolle, die der 
ausländischen Emigration vor allem als Trä 
gerin der in der vierten Gruppe der SturmsLktion der 
kommunistischen Aktionsausschüsse zusammengefaßten 
„K amp fab t eilungen" zugewiesen wird. Aus dem 
Dokument geht hervor, daß sich unter den „Sturmtrupp 
lern" eine ganze Reihe Juden befinden. Als einer der 
obersten Befehlsgeber wird der Prager Stadtrat Egon 
Erwin Kisch genannt, der durch sein berüchtigtes Wir 
ken als „fliegender Reporter" und als unmittelbarer Beauf 
tragter der Moskauer Zentrale hinreichend bekannt ist. , 
Die „Sud etend eutsche Bauernz e : t u n g be 
merkt zu dem kommunistischen Bürgerkriegsdoküment, daß 
sie in der Uebersetzung aus dem tschechischen Wortlaut ledig 
lich zwei Worte weggelassen habe, weil sie eine Be 
schimpfung Lord Runcimans darstellten. 
Das Dokument bedeute für die SdP. keinerlei Über 
raschung; denn sie sei immer schon davon überzeugt! ge 
wesen, daß die „legale Linie" des tschecho-slowaklschen Ab 
legers der Moskauer Internationale doch nur eme plumpe 
Täuschung der unveränderten Weltrevolutionspläne war. 
Das Dokument sei jedoch geeignet, den vom Kommunismus 
unterhöhlten tschechischen bürgerlichen Volksfront-Parteien 
die Augen zu öffnen. 
Die Veröffentlichung des sudetendeutschen Blattes ist 
geeignet, aus die von dem tschechischen Unruhe 
he rd, wo unter dem Einfluß des Beistandspaktes mit der 
Sowjetunion die Komintern in der dort nicht verboteneil 
Kommunistischen Partei ihre Umsturzvorbereitungen be 
treiben kann, ausgehenden Gefa h r en fürden F r i e - 
den in Europa erneut aufmerksam zu machen. 
Die holländische Presse zum Besuch Horthys. 
Amsterdam, 26. August. Der glänzende Empfang des 
Reichsverwesers vonHorthy in Deutschland steht uu 
Vordergrund des Interesses der holländischen Presse. 
Uebereinstimmend berichten! die Blätter von der überaus 
herzlichen Atmosphäre, die diesen Besuch kennzeichnet und 
heben die sehr befriedigten Stimmen ungarischer Krerse, ms 
den Reichsverweser nach Deutschland begleitet haben, stark 
hervor. 
Der Telegraaf faßt seine Eindrücke in der Feststellung 
zusammen, daß alte erprobte Freundschaftsbande aufs 
Neue, Wenn möglich noch fester, verknüpft worden seien. 
Die verstärkte deutsch-ungarische Freundschaft sei ein politi 
scher Faktor geworden, den die Westmächte keinesfalls über 
sehen dürften. 
Dasselbe Blatt bezeichnet die Parade vor dem Führer 
und dem Reichsverweser als den glänzenden Höhepunkt des 
Staatsbesuches. 
Die ungarische Presse Zur Berliner Truppenschau. 
Budapest, 26. August. Die große Truppenparade zu 
Ehren des ungarischen Staatsoberhauptes, die von den 
Blättern als die größte Parade der deutschen Wehrmacht in 
der Nachkriegszeit bezeichnet wird, steht im Mittelpunkt der 
Berliner Berichte. Bis in alle Einzelheiten schildern tue 
Blätter den Vorbeimarsch der Truppen vor dem Führer und 
seinem hohen Gast. » 
Pester Lloyd schreibt: „Die großartige Truppenparade 
vermittelte von der Wehrfähigkeit des deutschen Landheeres 
und der motorisierten Einheiten einen ebenso gewaltigen 
Eindruck wie die großartige Schau der deutschen Flotte in 
Kiel. 
„Dieser herrliche Tag des Reichsverwesers in Berlin ist 
in der gleichen herzlichen Atmosphäre der deutsch-ungari 
schen Freundschaft verlaufen, die für die ganze Zeit des 
Besuches kennzeichnend war. Es galt eben nicht, neue 
Brücken zu schlagen, neue Verbindungen von Volk zu Volk 
zu finden, sondern einer Schicksalsgemeinschaft Ausdruck zu 
verleihen, von der viele beredte Blätter der ruhmreichen 
Geschichte der beiden Völker Zeugnis ablegen." 
Das Regierungsblatt Függetleuseg schreibt zu der 
Truppenparade: 
„Wer diesen beispiellosen einzigartigen Anblick deutscher 
Kraft miterlebt hat, wird sich niemals seiner Wirkung ent 
ziehen könne. Bei der Truppenparade zu Ehren des unga 
rischen Reichsverwesers hat der Freund dem Freunde 
seine grostartigsten Schöpfungen als Unterpfang des euro 
päischen Friedens gezeigt. 
„Das Ungarntum zollt dieser großartigsten und 
vollendetsten Äeußerung deutscher Genialität und deutscher 
Kraft aufrichtigste Bewunderung." 
Glückwunschtelegramm Ciauos an Kanya. 
Budapest, 26. August. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano richtete an den ungarischen Außenminister 
von K a n y a ein Glückwunschtelegramm, in dem er seiner 
Zufriedenheit über die Ergebnisse von Bled Ausdruck Ver 
lrehen hat. 
Weltbestleistung eines deutschen Schraubenflugzeugs. 
Paris, 26. August. Der Internationale Luftfahrtver 
band hat den Flug des Diplomingenieurs Karl B o d e auf 
Schraubenflugzeug Focke-Wulf „FW. 61" mit einer Ge 
samtstrecke von 236,248 lern als Weltbestleistung anerkannt. 
Immer stärkerer Ausbau der englischen Kriegsindustrie. 
London, 26. August. Wie Luftfahrtminister Sir Kingsley 
Wood mitteilte, sollen die Rodney-Werke, die einen Teil 
der Bristoler Flugzeugwerke bilden, erweitert werden und 
Einzelteile für die in Bristol gebauten Miliärflugzeuge 
fabrizieren. 
Die Kosten der Erweiterungsbauten werden sich auf 
120 000 Pfund belaufen. 
46 Millionen Franken für Sowsttspanien! 
St. Jean de Luz, 26. August. Wie in St. Jean de Luz 
bekannt wurde, sollen aus Argentinien Unterstützungen in 
Höhe von 40 Millionen Franken für die sowjetspanische 
Armee eingegangen sein. Wie verlautet, gibt es in Argen 
tinien 40 rote Zentralen, die eine ausgedehnte Werbung 
für Sowjetspanien betreiben. 
Die Opfer des jüdischen Anschlags in Jaffa. 
Jerusalem, 26. August. Wie ein offizieller Bericht besagt, 
hatte der neueste jüdische Bombenanschlag in Jaffa 16 tote 
Araber und über 39 Verwundete zur Folge. Die Explosion 
derlMine war so stark, daß sie in einem großen Teil der 
Stadt gehört wurde. 
Der Versuch der erbitterten Menge, die Anglo-Palästina- 
Bank anzuzünden, konnte verhindert werden. Beim Ver 
such, die Barclays-Bank zu stürmen, wurde ein Araber er 
schossen. Der Kraftwagen eines englischen Bankbeamten 
ging in Flammen auf. Kurze Zeit danach wurde in der 
Hauptstraße ein arabischer Polizist durch Schüsse schwer ver 
wundet. 
Zur Aufrechterhaltung der Ordnung in Jaffa wurden 
starke Militär- und Polizeikräfte eingesetzt. Außerdem 
wurde mit sofortiger Wirkung ein Ausgehverbot verhäng.. 
In Ramleh auf der Straße Jaffa—Jerusalem wurde eine 
Bombe aufgefunden! und unschädlich gemacht. Dort wurden 
auch zwei Juden von Unbekannten erschossen. 
Auf der Straße Jerusalem—Bethlehem fand eine Mili 
tärpatrouille eine Steinbarriknde vor, sowie eine Bombe, 
die ebenfalls wirkungslos gemacht wurde. 
In der Nähe von Sarafand auf der Straße Jaffa— 
Jerusalem wurde ein jüdischer Kraftwagen unter ein Stein 
bombardement genommen; mehrere Insassen wurden ver 
letzt. Auch hier wurden erhebliche Militär- und Polizeikrafts 
oingofoht. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte zwei Araber aus 
Beifan zum Tode, weil man bei ihnen Munition vor 
gefunden hatte. . . 
Ueber fünf Beduinenstämme im Bezirk Beisan wurde ein 
Ausgehverbot von 16 bis 5 Uhr verhängt, ch daß die 
Beduinen sich 13 Stunden lang in den Zelten aufhalten 
muffen. 
An der Grenze zwischen Jaffa und Tel Aviv wurden 
mehrere Gebäude angezündet. . 
Ein Personen- und Güterzug der Strecke 
ist infolge Sabotage an den Schienen entgleist. Dm 
Maschine sowie 9 Wagen sprangen aus den Schmnen. 
Die Polizeistation Meirun im Bezirk Safed wurde 
unter starkes Feuer genommen. Bei dem sich anschließenden 
Gefecht sollen zwei Angreifer ums Leben gekommen sein. 
Die Opfer der Unruhen in Burma. 
London, 2K. August. Wie Reuter aus Rangun meldet, 
beläust sich die Zahl der Todesopfer bei den jüngsten Un 
ruhen in Burma aus 149. 537 Personen wurden verletzt. 
In Rangun allein kämen 68 Menschen ums Leben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsf. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 