
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Oktober 
Nr, 
1537 
Dr. Goebbels empfing die Teilnehmer der Dichterfahrt. 
Verlin, 27. Oktober. Am Donnerstag kehrten die Teil 
nehmer der Dichterfahrt in das befreite Gebiet im Osten 
nach Berlin zurück. Die Dichter haben Danzig und das 
Kampfgebiet um Oxhöft und Gotenhafen besucht; sie besich 
tigten den Neubau der gesprengten Dirschauer Eisenbahn 
brücke und berührten auf ihrer Fahrt Graudenz, 
Bromberg und Posen und hatten auch Gelegenheit, 
sich durch zahlreiche Volksdeutsche selbst über die furchtbaren 
Greueltaten der Polen berichten.zu lassen. 
Am Donnerstag -wurden sie nach ihrer Rückkehr von 
Reichsminister Dr. Goebbels empfangen. An dem Emp 
fang nahmen teil: Friedrich Bodenreuth, Robert Hohlbaum, 
Jakob Schaffner, Franz Schauwecker, Hermann Stahl, 
Franz Tumler, Josef Magnus Wehner, Heinrich Zillich und 
als Gast der Wissenschaft Professor Dr. Aubin aus Breslau. 
Ferner war Oberstleutnant Dr. Hesse, der als Vertreter 
des Oberkommandos der Wehrmacht an der Fahrt teilnahm, 
anwesend. 
HJ.-Führer und BdM.-Führerinnen bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
empfing am Freitagmittag im Reichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda die für die politische Ausrich 
tung in den Gebieten und Obergauen verantwortlichen 
HJ.-Führer und BdM.-Führerinnen. 
Er sprach Zu ihnen über Fragen aus ihrem Arbeits 
gebiet. 
1. Reichsstraßensammlung erbrachte 15 Millionen RM. 
Berlin, 27. Oktober. Die 1. Reichsstraßensammlung des 
Kriegswinterhilfswerks 1939/40 brachte dank der Opf er 
be reitschaft des deutschen Volkes und dank des Einsahes 
der MillionenZahl von DAF.-Sammlern ein Ergebnis, das 
alle bisherigen Ergebnisse von Reichsstraßensammlungen 
weit in den Schatten stellt. 
Mit dem Gesamtergebnis von 15 117 584,90 
RM, von denen auf das Altreich 12 268 086,67 RM, auf die 
Ostmark 1929 498,23 RM und auf das Sudetenland 
920 000, — RM entfielen, übertrifft diese Reichsstraßen 
sammluna die 1. Reichsstraßensammlung des Vorjahres um 
mcht weniger als 4 530 600,15 RM. 
Das entspricht einer prozentualen Steigerung von 42,79 
v. H. Auf den Kopf der Bevölkerung entfallen im Reichs 
durchschnitt 18,90 Pfennige, während das Vorjahr je Kopf 
der Bevölkerung 14,37 Pfennige erbrachte. 
Reichsstudentenführer Scheel an Botschafter Oschima. 
Berlin, 27. Oktober. Reichsstudentenführer S cheel rich 
tet an den von Deutschland scheidenden japanischen Bot 
schafter Oschima ein Schreiben, in dem er den Dank der 
deutschen Studenten darüber zum Ausdruck bringt, daß auf 
dem studentischen Gebiet die deutsch-japanische Zusammen 
arbeit dank der Förderung durch den Botschafter besondere 
Erfolge gezeitigt habe. 
Der Reichsstudentenführer erinnert in diesem Zusam 
menhang an das deutsch-japanische Gemeinschaftslager in 
Kitzbühel und an den deutsch-japanischen Leistungskampf der 
Studenten. 
Leistungssteigerung bei der Reichspost. 
Berlin, 27. Oktober. Die Deutsche Reichspost veröffent 
licht den Verwaltungsbericht über das Rechnungsjahr 1938 
(1. April 1938 bis 31. März 1939). 
Aus den großen politischen Ereignissen des Jahres 1938 
und der Errichtung des Protektorats .Böhmen und 
Mähren im März 1939 ergaben sich auch für die Reichs 
post zahlreiche Aufgaben. In der Ostmark und im Reichs 
gau Sudetenland wurde das Post- und Fernmeldewesen der 
Deutschen Reichspost angeschlossen, im Protektorat Böhmen 
und Mähren der unmittelbaren Aufsicht des Reiches unter 
stellt. 
Zahlreiche Maßnahmen für den Aufbau der Verwaltung, 
für die Bereitstellung von Post, Telegraph, Fernsprecher und 
Funk in den neuen Gebieten, für die Ausgestaltung des 
Kraftpostdienstes in der Ostmark und im Sudetengau muß 
ten in kürzester Zeit erledigt werden. Die im Bericht zu 
sammengestellten Ergebnisse umfassen das gesamte Groß 
deutsche Reich ohne das Protektorat Böhmen und Mähren. 
Beim Vergleich mit den Vorjahrszahlen ergeben sich in 
den meisten Dienstzweigen Zunahmen, die erkennen 
lassen, daß sie nicht allein mit dem Gebietszuwachs zusam 
menhängen sondern als Folge des Aufstieges der allge 
meinen Wirtschaftslage im Reich zu werten sind. 
Bei der Brief Po st wurde mit über 7,9 Milliarden 
beförderten Briefsendungen die Vorjahrsleistung um 
16 v. H. überschritten. Die Zahl der 1938 beförderten 
Paket- und Wertsendungen belief sich auf 355 Mil 
lionen Stück, d. h. 13,6 v. H. mehr als im Vorjahr. An 
Postanweisungen wurden 72,5 Millionen Stück mit 
über 1,8 Milliarden RM befördert. Das Postkraft 
netz umfaßte Ende März 1939 3127 Kraftpostlinien mu 
81 894 Kilometer Streckenlänge. Zum L u ft po st netz ge 
hörten im Sommer 1938 164 Luftpostlinien, im Winter 76 
bis 86 Linien mit einer Streckenlänge von 72 666 Kilometer. 
Insgesamt wurden über 21 Millionen Flugkilometer ge 
leistet. 
Zur schnelleren Beförderung der Briefpost sind im euro 
päischen Dienst auch große Mengen von Briefen und Post 
karten, für die kein Zuschlag entrichtet War, auf dem Luft 
wege weitergeleitet worden. Im P o sts ch e ck d i e n st wur 
den 1012,5 Millionen Buchungen über 208 Milliarden RM 
ausgeführt. Die Steigerung gegenüber dem Vorjahr be 
trug 12 v. H. bei den Buchungen und 28,7 v. H. bei den 
Bpträuen 
Der seit dem 2. Januar 1939 auf das Reich ausgedehnte 
Posts parka 'fsendienst hat schon in der kurzen Zeit 
seines Bestehens seine Daseinsberechtigung erwiesen. Ende 
März 1939 waren 795 613 Postsparbücher, darunter 396 932 
neue, mit einem Guthaben von über 146 Millionen vorhan 
den. In der Zahl der übermittelten Telegramme trat 
eine 25,1-prozentige Zunahme ein. Auch der Teilnehmer- 
Fernschreibdienst entwickelte sich weiter günstig. 
Im Ferns prechdienst betrug die Zunahme an 
Sprechstellen 522 792 oder 11,1 v. H., Ende März 1938 
waren 1116189 Sprechstellen vorhanden. Die Zahl der 
Rundfunkempfangsanlagen war Ende März 
1939 auf 12 115 121 gestiegen und hat damit erneut um fast 
39 v. H. zugenommen. Auf dem Gebiete des Fernsehen s 
wurden die technischen Einrichtungen der Fernsehaufnahme 
räume (Deutschlandhaus) und des neuen Fernseh-Rundfunk 
senders auf dem Amerikahaus fertiggestellt. Der Fernseh 
sprechdienst wurde weiter ausgebaut. 
Die fortschreitende Steigerung, der Leistungen erforderte 
eine beträchtliche Vermehrung der Gefolgschaft. 
Durch Fürsorgemaßnahmen aller Art machte die Deutsche 
Reichspost zum Wohle ihrer Angehörigen auch im abgelau 
fenen Jahre wieder sehr beachtliche Aufwendungen. 
Für das Rechnungsjahr 1938 betragen nach der Gewinn- 
und Verlustrechnung die Betriebseinnahmen 2317 Millionen 
RM und die Betriebsausgaben 2311 Millionen NM ein 
schließlich der Ablieferung an das Reich in Höhe von 
161 Millionen RM. 
459 Rückwanderer verließen Lettland. 
Riga, 27. Oktober. Mit dem deutschen Dampfer 
Scharhoern verließ am Donnerstag der zweite Trans 
port deutscher Reichsangehöriger, 459 Rückwanderer, den 
Rigaer Hafen mit dem Ziel Danzig bezw. 'Gotenhafen. 
Wie Polen von seinen Verbündeten im Stich gelassen wurde. 
Kowno, 27. Oktober. Der Pariser Berichterstatter der 
Lietuvos Zinios schreibt in einem Artikel über die erste 
Kriegsphase, die militärische Liquidierung Polens habe 
drei Wochen gedauert. Im Westen habe man dagegen er 
wartet, daß Polen sich mindestens einige Monate halten 
würde. Polen habe keine Unterstützung von seinen Verbün 
deten erfahren. Diese Unterstützung sei ausgeblieben in dem 
vorbereitenden Stadium, als Kredite benötigt wurden, und 
sei auch nicht gekommen, als der Krieg begonnen hatte. 
Am 1. September habe sich Polen an seine Verbündeten 
gewandt mit der Bitte, unverzüglich Hilfe zu leisten. Diese 
sei jedoch ausgeblieben. Polen sei zu Grunde gegangen und 
habe sein Fell für die notwendigen Vorbereitungen der 
Westmächte hergeben müssen. 
Schweden verbietet deutschfeindliche Hetzschrift. 
Stockholm, 27. Oktober. Eine dieser Tage von dem 
jüdischen Emigranten Kurt Singer in Stockholm ver 
öffentlichte Hetzschrift gegen Deutschland wurde von den 
schwedischen Behörden beschlagnahmt und für den Verkauf 
im In- und Ausland verboten. 
Mit diesem erfreulichen Vorgehen gegen eine herab 
setzende und würdelose außenpolitische Darstellung bezeugt 
Schweden aufs neue seinen strengen Willen zur Neutralität. 
Landesgruppenleiter Ettel bei Parteisekretär Starace. 
Rom, 27. Oktober. Anläßlich des 17. Jahrestages des 
Marsches auf Rom, den ganz Italien am 28. Oktober als 
höchsten faschistischen Feiertag festlich begehen und wiederum 
zu einem einmütigen und begeisterten Bekenntnis zum Duce 
und Zu seiner Politik gestalten wird, hat sich am Donnerstag 
Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Ettel in Beglei 
tung seiner engeren Mitarbeiter Mm Parteisekretär Minister 
Staraee begeben, um ihm die Glückwünsche der in Ita 
lien lebenden Mitglieder der NSDAP, zu Beginn des 
18. Jahres der faschistischen Zeitrechnung auszusprechen. 
„Starke Wehrmacht geschlossenes Volk." 
Rom, 27. Oktober. Am Vorabend der großen Ereignisse 
des Marsches auf Rom und damit des Beginns des 
18. Jahres faschistischer Zeitrechnung steht die italienische 
Presse vollkommen im Zeichen dieses für die innere und 
äußere Neugestaltung Italiens entscheidenden Datums. 
Im Mittelpunkt der Betrachtungen steht eine amtliche 
Verlautbarung über die Schlagkraft der italienischen 
Wehrmacht. Tribuua betont, diese Verlautbarung be 
weise, welches Kriegspotential das faschistische Italien er 
reicht habe, und Zeige, daß Italien schon jetzt restlos im 
stande sei, jedem Ereignis, wie vielgestaltig es auch sein 
möge, entgegenzutreten. Zwei siegreiche Kriege und eine 
blitzartig durchgeführte militärische Aktion hätten der Welt 
Italiens geistige und militärische Bereitschaft bewiesen. 
Die unermüdlichen Anstrengungen auf dem Gebiet derWehr 
haftmachung der Nation sicherten dem Heer einen neuen, 
modernsten und schlagkräftigsten militärischen Apparat, 
der Marine gewaltige Ueber- und Unterwassereinheiten, der 
Luftwaffe eine immer wachsende Schlagkraft und der Miliz 
Bataillone, die durch Schulung, Einsatz, Vereitschaft und 
Disziplin vorbildlich dastehen. 
Man erkenne heute, welches ausschlaggebende Gelvicht 
dem Italien Mussolinis unter jenen Kräften zu 
komme, die die Geschicke der Völker bestimmten. Hinter die 
ser starken Wehrmacht stehe ein geschlossenes Volk, das in 
festem Glauben bereit sei, jeder Weisung zu gehorchen. . 
Wieder ein sowjetrussischer Dampfer durchsucht. 
Rom, 27. Oktober. Nach einer Meldung der Agenzia 
Stefani aus Istanbul wurde ein sowjetru s s i s ch e r 
Dampfer in der Nähe der Insel Jmbros von einem eng 
lischen Zerstörer durchsucht. Die Nachricht werde um 
so mehr kommentiert, als der russische Dampfer in den 
türkischen Hoheitsg e wä s se r n angehalten und 
durchsucht worden sei. 
Stark beachtet werde ferner die Meldung, wonach die 
russische Regierung bereits bei der englischen Regierung 
gegen das Vorgehen des Zerstörers Verwahrung, eingelegt 
habe. 
Beschäftigungs-, führungs- und erziehungslos! 
Amsterdam, 27. Oktober. Der Abtransport der Kinder 
aus englischen Städten und die damit verbundene zwangs 
weise Schließung sämtlicher Schulen hat zu einer steigenden 
Gefahr der Verwahrlosung der Jugend gefuhrt. 
Längst nicht sämtliche Schulkinder sind abtransportiert 
worden, bzw. haben der Parole dazu Folge geleistet. Sie 
irren jetzt völlig b e fchä ft igun g s -, führungs- 
und erziehungslos in den Großstädten herum. 
Der Daily Herald hat in einem typischen Londoner 
Arbeiterviertel Ermittlungen über den Zustand der Kinder 
vorgenommen und ist dabei zu der Feststellung gekommen, 
daß die Langeweile dieser Kinder zu Missetaten und 
sogar Verbrechen treibt. 
Wie hoch die Ziffer der unbetreuten und erziehungslofen 
Kinder ist, zeigen gleichfalls die Ermittlungen des Blattes. 
Danach sind allein aus dem Londoner Arbeiterviertel 
Stepney von 27 999 schulpflichtigen Kindern 17 900 fort 
gebracht worden. Von diesen 17 999 sind 2999 bereits 
wieder nach London zurückgekehrt, fodaß allein in diesem 
einen Bezirk 12 999 Kinder ohne jeden Schulunterricht und 
ohne jegliche Leitung sind. 
Holländische Blätter zum Fall „City os Mint". 
Amsterdam. 27. Oktober. Im Zusammenhang mit den 
Erörterungen über die Moskauer Note wird in den hollän 
dischen Blättern auch ausführlich der Fall „City of Mint" 
besprochen. 
Die Tatsache, daß die deutsche Prisenbesatzung der „City 
of Flint" von den russischen Behörden auf freien Fuß ge 
setzt worden ist, wird sehr beachtet. 
Holland belächelt englische Phantastereien. 
Amsterdam, 27. Oktober. Die holländische Presse befaßt 
sich weiter mit den englischen Krieg stz, iel e n und 
stellt fest, daß in dieser Hinsicht von englischer Seite keine fest 
umrissenen Mitteilungen erfolgt feien. 
Maasbode meint, in weiten englischen und französischen 
Kreisen werde mit immer stärkerem Nachdruck verlangt, daß 
positive Kriegs ziele bekannt gegeben würden. Die 
negativen Kriegsziele, die sich gegen die Verhandlungen mit 
dem bösen nationalsozialistischem Regime richteten, möchten 
den betreffenden Staatsmännern genügen, doch würden sie 
sich als nicht stark genug erWeifen, um die Wähler in 
Kriegsbegeisterung zu versetzen. 
Das Blatt widerspricht Edens Erklärung, daß Hitler 
die Initiative aus den Händen geschlagen sei, und äußert 
sich kopfschüttelnd zu aktuellen britischen 
Phantastereien über die Zukünftigen Vereinigten 
Staaten von Europa." 
In ähnlicher Weise äußert sich der Nieuwe Rotterdamsche 
Courant, der Eden falschen Optimismus vorwirft. 
Goldene Ketten für die Türkei. - 
Amsterdam, 27. Oktober. Die britische und die französische 
Regierungsanleihe an die Türkei wird sich nach dem poli 
tischen Korrespondenten des Daily Expreß auf etwa 49 Mil 
lionen Pfund belausen. , 
Wie der Londoner Wirtschaftskorrespondent des Amster 
damer Telegraaf in London dagegen erfahren haben will, 
beläust.sich diese Anleihe sogar auf 45 Millionen Pfund. 
Sie werde zur Hälfte von der französischen und zur anderen 
Hälfte von der britischen Regierung getragen werden. Der 
größte Teil dieses Betrages solle von der Türkei zum An 
kauf von Kriegsmaterial in England und Frankreich 
verwandt werden. 
Daneben erhalte die Türkei jedoch noch eine beträchtliche 
Anleihe teilweise inGold Zur Deckung der türkischen Wäh 
rung. Ein anderer Teil dieser Anleihe 'werde der Türkei für 
Ankäufe im Auslande in freien Devisen zur Verfügung 
gestellt werden. 
Indien im offenen Konflikt mit dem britischen Imperium. 
Batavia, 27. Oktober. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen ist der erwartete offene Konflikt zwischen der 
indischen Kongreßpartestund den englischen Behörden jetzt 
Zum Ausbruch gekommen. Bekanntlich hatte die Kongreß 
partei den Rücktritt der ihrer Partei angehörigen Minister, 
die in einem großen Teil der indischen Provinzen die Regie 
rungen bilden, angekündigt, nachdem die berechtigten indi 
schen Forderungen von dem britischen Vizekönig mit leeren 
Versprechungen beantwortet worden waren. 
Nun hat als erste die Kongreßregierung der bedeuten 
den, fast 50 Millionen Emwohner zählenden Provinz M a - 
dras offen den Kampf gegen die imperialistischen britischen 
Kolonialmethoden! aufgenommen und ist zurückgetre - 
te n. Der britische Gouverneur hat den Rücktritt nicht an 
genommen, bevor die Weiterführung der Regierungs 
geschäfte gewährleistet sei. 
Vollstreckung des Todesurteils an einem Bolksschädling. 
Berlin, 27. Oktober. Am 27. Oktober 1939 wurde der 
am 29. November 1919 in Clausdorf be: Malchin i. Meckl. 
geborene Karl Schröder hingerichtet, der vom Sonder 
gericht Schwerin wegen Schädigung der Widerstandskraft 
des deutschen Volkes durch Brandstiftung zum Tode der 
urteilt worden ist. 
Schröder, der bereits im Februar 1939 iu Clausdorf 
eine mit großen Erntevorräten gefüllte Scheune in Brand 
gesteckt hatte, hat am 12. September 1939 wiederum in dem 
gleichen Anwesen einen Kuhstall, große Mengen Futtervor 
räte, landwirtschaftliche Maschinen und Geräte von bedeu 
tendem Wert durch Brandstiftung vernichtet. In beiden 
Fällen hat er aus unbegründetem Haß gegen seinen Dienst 
herrn gehandelt, und zwar obwohl er bei der letzten Tat 
wußte, daß durch die Verordnung vom 5. September 1939 
gegen Volksschädlinge für derartige Sabotageakte die To 
desstrafe angedroht ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 