
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Februar 
Nr. 
144 
Weitere Stimmen zur Führerrede. 
Budapest, 2. Februar. Die Erklärungen des Führers 
und Reichskanzlers in der großen Reichstagsrede vom 
39. Januar über die Lebensbedingungen und die Gleichbe 
rechtigung der Nationen als die unerläßliche Grundlage 
einer schöpferischen und dauerhaften Neuregelung Europas 
sowie seine Stellungnahme zur Minderheitenfrage und 
Völkerbundsfrage werden jetzt von den maßgebenden unga 
rischen Blättern in eingehenden, grundsätzlichen Ausfüh 
rungen behandelt. 
Der Pester Lloyd erklärt in einer von maßgebender 
Seite beeinflußten Darstellung, Hitlers Ausführungen 
könnten als die fundamentalen Grundsätze der deutschen 
Außenpolitik betrachtet werden. In Ungarn hoffe man. 
daß gewisse Staaten diese Sätze mit Verständnis aufnehmen 
würden. Es sei jetzt zu hoffen, daß bei der Begründung 
des wirklichen Friedens die fruchtbare Zusammenarbeit das 
Ziel sein werde. 
Der „Pester Lloyd" erklärt ferner, dafZder Standpunkt 
Adolf Hitlers in der Frage der unbedingten Achtung der 
Gleichberechtigung in voller Uebereinstimmung 
mit dem ungarischen Standpunkt und dem 
Schlußkommuniquo der letzten Wiener Konferenz der drei 
Rom-Paktmächte stehe. Das Blatt stellt zum Schluß die 
Uebereinstimmung gewisser grundlegender Prinzipien der 
deutschen und der ungarischen Außenpolitik, die sich auf die 
wirkliche Befriedung Europas richten, fest. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten, Függetlenseg, schreibt, 
die Rede Hitlers sei eine historische Tat. Hitler habe 
die verworrenen Probleme Europas auf die Wahrheit des 
gesunden Verstandes und in die nüchterne Wirklichkeit zurück 
geführt. Die künftigen Friedenskonferenzen, deren Grund 
lagen Adolf Hitler in seiner Rede festgelegt habe, und die 
jetzt auch von einflußreichen Kreisen Englands gewünscht 
würden, seien die entscheidende Frage der ungarischen Zu 
kunft. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag sagt, Feind und 
Freund müßten der gleichen Meinung sein, daß Adolf Hitler 
eine grundlegende Revolutionierung des gesamten deutschen 
Lebens ohne jedes Blutvergießen durchgeführt habe. Die 
haarsträubenden Verleumdungen der Weltpresse über das 
neue Deutschland suchten den grundlegenden Gegen 
satz zwischen Rechts- und Linksrev o I u t i o n 
zu unterschlagen. Die Friedenspunkte Adolf Hitlers seien 
ein klar umrissenes Angebot an sämtliche Nationen der Welt 
für die Neuregelung Europas. 
Das Regierungsblatt Eesti Ujsag führt aus: „Adolf 
Hitler hat in der ersten Vierjahr-Epoche alle gegen ihn vor 
gebrachten Vorwürfe und Behauptungen widerlegt, hat 
Deutschland in diesen vier Jahren zu einer der größten 
Weltmächte Europas gemacht und ein Volk neu aufgebaut. 
Die Weltpolitik rechnet heute schon mit dem neuen Deutsch 
land, so, wie es Adolf Hitler aus den Trümmern in vier 
Jahren neu geschaffen hat." 
Der radikal-liberale Pesti Hirlap bezeichnet die Rede 
Hitlers als eine aufrichtige und ehrliche Friedensrede. 
Ungarn habe mit großer Befriedigung die Stellung deS 
deutschen Reichskanzlers zu der Gleichberechtigungs- und 
Minderheitenfrage zur Kenntnis genommen. 
Lissabon, 2. Februar. Die Zeitung Seculo befaßt sich 
ausführlich mit der Führerrede und schreibt dazu: „Das 
deutsche Kolonialproblem ist von Hitler mit aller Deutlich 
keit angeschnitten worden. Wir erleben jetzt, daß der inter 
nationale Lügenfeldzug, daß Deutschland Absichten auf un 
sere Kolonie Angola hätte, zusammenbricht. Portugal 
hat von Deutschland nichts zu befürchten, und wer versucht, 
mit dem Kolonialproblem die beiden Staaten gegeneinander 
auszuspielen, kommt zu kurz." 
Besondere Beachtung findet auch der Teil der Rede, in 
dem der Führer von wahrer Demokratie sprach. 
Man müsse zugeben, so führt das Blatt weiter aus, daß in 
Deutschland und Italien eine wahre Demokratie besser ver 
wirklicht sei, als im liberalistischen England und im 
bolschewistischen Frankreich. Die Führer des deutschen und 
des italienischen Volkes ständen in direkter Fühlungnahme 
mit dem arbeitenden Volk. In Frankreich sei es eine' 
kommunistische Minderheit, die im Namen sogenannter 
Demokratie 44 Millionen vergewaltige. Leider verteidige 
Englands Außenminister gerade diese falsche Demokratie. 
Paris, 3. Februar. Aus der Reichstagsrede des Führers 
hebt der deutschsprachige in Straßburg erscheinende 
Elsässer noch einmal die Stelle heraus, die sich mit Sowjet 
rußland beschäftigt. Das Blatt sagt u. a., nach einer Rich 
tung sei die Rede Hitlers von besonderer Eindeutigkeit ge 
wesen: in der Ablehnung jedes Paktierens und jeder Be 
rührung mit Moskau und der politischen Umwelt Moskaus. 
In diesem Punkte ging der Reichskanzler soweit, die Spal 
tung Europas in zwei gegnerische Lager, die die englische 
Politik zu vermeiden wünscht, zur Verteidigung der abend 
ländischen Gesittung zu verlangen. 
Wir stehen nicht an, so schreibt der „Elsässer" weiter, zu 
erklären, daß diese Forderung Hitlers auch eine Forderung 
Zahlreicher Kreise Frankreichs ist. 
Sie hat Italien, Polen, Ungarn, die Schweiz und die 
meisten Balkanstaaten auf ihrer Seite. Der Ruf zum ge 
meinsamen Kampf gegen den Bolschewismus macht sich in 
zwischen auch in den kleineren Demokratien West- und Nord 
europas immer mehr vernehmbar. Dieser Teil der Rede 
Hitlers wird daher Wohl in einem bedeutenden Teil Euro 
pas ein starkes Echo finden. 
Der deutsche Reichskanzler hat zwar vor allem zu seinem 
Volke gesprochen. Aber daneben hat ganz Europa, das seit 
Monaten unter einer schweren Bedrohung des Friedens 
bebt, gespannt aus seine Aeußerungen gehorcht. . . . 
Man müsse wünschen, daß sich aus dieser Rede ein Faden 
zu einem weiteren Gedankenaustausch zwischen den leitenden 
Staatsmännern Europas anspinnen lasse, und daß sie so 
zu einem Glied in der Kette der Bemühungen um die Siche 
rung des Friedens werde. 
Prinz Schaumburg-Lippe beim König von Griechenland 
Athen, 2. Februar. Der Oberregierungsrat im Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda, Prinz 
Schaumburg-Lippe, wurde am Dienstag vom 
griechischen König in einstündiger Audienz empfangen. 
Sir Eric Phipps verläßt Berlin. 
London, 2. Februra. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
hat der König die Ernennung des britischen Botschafters in 
Berlin, Sir Eric Phipps, zum Nachfolger des in weni 
gen Monaten zurücktretenden Botschafters in Paris, Sir 
George Clerk, gebilligt. Sir Eric Phipps wird Berlin 
also in wenigen Monaten verlassen und den Pariser Bot 
schafterposten übernehmen. 
Der neue schwedische Gesandte in Berlin. 
Stockholm, 2. Februar. Zum Nachfolger des bisherigen' 
schwedischen Gesandten in Berlin, Exzellenz af Wirsen, der 
nach Rom geht, ist der bisherige Staatssekretär im Handels 
ministerium, A. G. Richert, ernannt worden. 
IN Milliarden Franken für die Rüstungen Frankreichs! 
Paris, 2. Februar. Kriegsminister Daladier sprach 
Dienstag nachmittag in der Kammer. Die Ausfüh 
rungen des Ministers, die mehrfach durch Zustimmungs 
äußerungen von der äußersten Rechten bis zur äußersten 
Linken unterbrochen wurden, begannen mit der Feststel 
lung des Friedenswillens Frankreichs. Die Regierung sei 
immer bereit, jede Maßnahme zu prüfen, die geeignet sei, 
eine Rüstungsbeschränkung herbeizuführen und einen Krieg 
zu verhindern. Alle Welt mache freilich Anstrengungen 
auf dem Gebiet der militärischen Vorbereitungen. Die Be 
mühungen gingen darauf hinaus, einen kommenden Krieg 
so kurz wie möglich zu gestalten. In Spanien habe man 
jedoch erlebt, daß große Hoffnungen, die man auf gewisses 
Kriegsmaterial gesetzt hatte, sich nicht verwirklicht hätten. 
Nachdem Daladier sich über den Rüstungsstand der euro 
päischen Mächte geäußert hatte, wandte er sich den fran 
zösischen Rüstungen zu. Die Befestigungsanlagen 
sowie ein starkes Landheer nützten nichts, so erklärte er, 
wenn man nicht die notwendigen Mannschaften habe. 
Deshalb habe er die Schaffung eines Korps von 15 333 
Spezialisten sowie die pflichtmäßige militärische Vorberei 
tung der Jugend und die Organisierung der In 
dustrie-Mobilisierung gefordert. Er habe einen 
Kredit von 13 Milliarden Franken für die Be 
dürfnisse der Landesverteidigung verlangt, die auf vier Jah 
re verteilt werden sollen. Die Regierung haben diesem 
Verlangen zugestimmt. 
Es sei der Gedanke aufgetaucht, ein Berufsheer an die 
Seite des regulären Heeres zu stellen, das heiße, einen so 
genannten „Stoßtrupp" zu bilden. Seine Bemühungen 
gingen jedoch darauf hinaus, die Schlagkraft des Heeres an 
sich zu stärken, und deshalb habe er bereits eine leichte Pan 
zer-Division geschaffen, der in allernächster Zeit eine zweite 
und eine dritte folgen würden. Im Sommer werde er 
daneben die ersten Versuche mit schweren Panzerdivisionen 
machen. Der Kriegsminister sprach sich dann für den Aus 
bau des vorhandenen Straßennetzes entlang der Grenze aus 
sowie für den Bau einiger neuer Zufahrtstraßen. 
Frankreich unterhalte augenblicklich ein Heer von 533 333 
bis 333 333 Mann, das auch er als zu schwach ansehe. Man 
müsse deshalb Zum mindesten die Schlagkraft durch Mechani 
sierung erhöhen, das System der Befestigungsanlagen im 
Norden bis nach Dünkirchen und im Süden bis nach Basel 
verlängern und außerdem die Befestigungsanlagen tiefer 
staffeln. 
Daladier sprach sich dann gegen die einheitliche Kom 
mandogewalt im Kriegsfalle aus. Eine engere Zusammen 
arbeit der drei Generalstäbe sei vorzuziehen. Auf dem Ge 
biet des Kriegsmaterials seien die notwendigen Kredite ver 
abschiedet worden, um Tanks, Flakbatterien und Tank-Ab 
wehrgeschütze zu bauen sowie die Studien für die Erzeu 
gung eines einheimischen Brennstoffes fortzusetzen. 
Er gebe zu, daß in den Kriegsrüstungen Frankreichs eine 
Verzögerung von etwa bis 3 Monaten eingetreten sei. 
In den staatlichen Betrieben und in den verstaatlichten 
Rüstungswerken sei jedoch nicht gestreikt worden. Die Ver 
zögerung sei eine Auswirkung des Streiks in der Metall 
industrie. Im Hinblick auf die Verzögerung des Baues der 
„Dünkirchen" und ähnliche Fälle auf allen Rüstungsge 
gebieten habe er strenge Anweisung gegeben, daß an einem 
einmal erteilten Serienauftrag keine Äenderung mehr vor 
genommen werden dürfe. Den vierjährigen Rllstungsplan 
halte er aufrecht. 
Nachdem der Kriegsminister unter großem Beifall der 
Linken die Verstaatlichung der Rüstungswerke von Schnei 
der-Creuzot angekündigt hatte, unterstrich er den Faktor, 
den die Moral des Landheeres darstelle. Wenn gewisse 
Franzosen an dieser Moral zweifelten, so bestehe ein solcher 
Zweifel bei den ausländischen Staaten nicht. Daladier ver 
wahrte sich weiter gegen das Hineintragen der Politik in das 
Heer, dessen Aufgabe es nicht sei, sich durch innerpolitische 
Kämpfe ablenken zu lassen. Auf das materielle Wohl der 
Soldaterp richte er seine besondere Aufmerksamkeit; das 
Ganze sei jedoch eine Geldfrage. Zum Schluß verwahrte 
sich der Kriegsminister noch gegen die Ansicht, daß das fran 
zösische Heer von umstürzlerischen Elementen verseucht sei. 
Die Kammer sprach schließlich der Regierung mit 413 
Stimmen gegen 121 Stimmen das Vertrauen aus. 
65 Abgeordnete haben sich der Stimme enthalten, 14 waren 
beurlaubt. 
Die 124 Abgeordneten, die gegen die Regierung gestimmt 
haben, setzen sich wie folgt zusammen: 
48 Republikanische Vereinigung, 4 der Republikanischen 
Vereinigung Angegliederte, 4 Unabhängige der Republ.-Na 
tionalen Union, 9 Unabhängige Republikaner, 21 republika 
nische Unabhängige der sozialen Aktion, 1 Unabhängiger der 
Agrargruppe, 13 Unabhängige Volksaktion (Elsässer), 
7 Fraktion der französischen Sozialpartei des Obersten de 
la Rocgue, 13 Vereinigung der Linksrepublikaner und Un 
abhängige Radikale, 3 Demokratische und Unabhängige 
Radikale Linke und 1 Fraktionsloser. 
Entschließung der Pariser Kammer-Linken. 
Paris, 2. Februar. Die sogenannte Abordnung der 
Linken in der Kammer hat sich aus folgende Ent 
schließung geeinigt, die nach Beendigung der Aus 
spräche über die Landesverteidigung vorgeschlagen wird: 
Die Kammer billigt die Erklärungen der Regierung, Zollt 
den zwecks Sicherung Frankreichs vor jedwedem Angriff 
von ihr unternommenen Anstrengungen auf dem Gebiet 
der Landesverteidigung Anerkennung und vertraut darauf, 
daß die Regierung durch die Stärkung der Sicherheit 
Frankreichs die Aufrechterhaltung des Friedens gewähr 
leistet. 
Die Abordnung der Linken hat davon abgesehen, diesen 
Entschließungsentwurf von den berufenen Vertretern der 
Mehrheitsparteien unterzeichnen zu lassen, wie das sonst 
üblich ist, um dadurch möglichst vielen Abgeordneten der 
Opposition die Möglichkeit zu geben, für den Entschließungs 
entwurf zu stimmen, der seines parteipolitischen Charakters 
entkleidet ist. 
Trinksprüche in Brüssel. 
Brüssel, 3. Februar. Im Königlichen Schloß zu Brüssel 
veranstaltete der König der Belgier am Dienstag abend ein 
großes Gala-Diner zu Ehren des Königs von 
Schweden. Bei der Tafel brachte König Leopold 111. einen 
Trinkspruch aus, in dem er sagte: „Ebenso wie das 
schwedische Volk ist das belgische Volk arbeitsam und fried 
lich, ergeben seiner Unabhängigkeit und seinen politischen 
Freiheiten unter Vermeidung jedes Abenteuers. Ebenso 
wie die Schweden erwarten auch wir von den Großmächten 
vor allem die Aufrechterhaltung eines Zustandes, der es 
uns erlaubt, den uns vom Schicksal vorgezeichneten Weg 
in Ruhe und Frieden fortzusetzen. Unter einem Regime, 
das Übertreibungen des Schutzzollsystems zu vermeiden 
wußte, haben unsere Wirtschaftsbeziehungen ständige Fort 
schritte zu verzeichnen gehabt. In dem Wunsche, ihre wirt 
schaftlichen Beziehungen noch weiter zu entwickeln, sind 
unsere beiden Länder dem Abkommen von Oslo und 
der leitenden Idee dieses Abkommens treu geblieben. 
Belgien würde sich an die Seite Schwedens stellen, wenn 
neue Anstrengungen gemacht werden könnten, dieses Ab 
kommen noch zu erweitern und auf diese Weise eine Zu 
sammenarbeit der Völker auf dem Gebiet friedlicher Betäti 
gung im Geist der Unabhängigkeit, der Arbeit und sozialen 
Wohlfahrt zu 'begünstigen." 
In seiner Erwiderung führte König Gustav V. aus: 
„Euer Majestät haben sich in Ihrer ganzen Haltung als 
würdiger, treuer Dolmetscher des Willens Ihres Volkes be 
stätigt, sein eigenes unabhängiges Leben zu leben. Der 
selbe Wille beseelt die schwedische Nation, die hinsichtlich 
einer friedlichen Zusammenarbeit der Völker die Bhünsche 
der belgischen Nation teilt. Verschiedene Gebiete des inter 
nationalen Lebens bieten uns reiche Möglichkeiten einer 
Zusammenarbeit. Ich hoffe, daß gemeinsame An 
strengungen zu fruchtbaren Ergebnissen führen werden im 
Geiste des Osloer Abkommens, das uns auch mit anderen 
befreundeten Ländern verbindet, und für das große Wert 
der Festigung des Friedens wird uns eine glück 
liche Übereinstimmung der Ansichten eine enge Zusammen 
arbeit erleichtern. Sie ist hervorgegangen aus unserem 
Glauben an das Grundstatut unserer Staaten, das Statut 
der Freiheit und Gesetzlichkeit. Eine unabhängige und weise 
Politik soll unseren Völkern weiterhin die Wohlfahrt sichern." 
König Georg VI. empfing Baldwin. 
London, 2. Februar. König Georg VI. hat am Diens 
tag Premierminister Baldwin empfangen. 
137 Millionen Pfund für englische Rüstungsaufträge. 
London, 2. Februar. Auf eine Anfrage teilte Verteidi 
gungsminister Sir Thomas Jnskip im Unterhaus mit, daß 
vom 1. April bis 31. Dezember vorigen Jahres von der 
englischen Regierung Rüstungsaufträge im Gesamtbetrage 
von 137,5 Millionen Pfund vergeben worden seien. Hier 
von haben die Notstandsgebiete Aufträge im Gesamtwert 
von 31,8 Millionen Pfund erhalten. Nicht einbegriffen 
sind die bewilligten Summen für die Ausgaben der briti 
schen Flotte und der Marine-Stützpunkte. 
Die Londoner Antikommunistische Schau eröffnet. 
London, 2. Februar. Am Dienstag wurde in London in 
der Dorland-Halle eine Antikommunistische Ausstellung 
durch den konservativen Unterhausabgeordneten, General 
Sir Henry Page-Croft, eröffnet. 
In einer Ansprache beschuldigte der Redner die briti 
schen Kommunisten der Zersetzungsarbeit in den drei 
Waffengattungen, den englischen Wersten und Munitions 
fabriken. Den Befürworter einer englischen Volksfront, 
den Abgeordneten der Labour Party, Sir Stasford Cripps. 
bezeichnete General Croft als einen Verbündeten der 
Kommunisten. 
Er fragte die Hörer, ob sie sich der Tatsache bewußt 
seien, daß der kommunistische Flügel der sogenannten 
Volksfront in England durch große finanzielle Zuwenduu 
gen der Stalinscheu Organisation ausgehalten werde. 
Der Plutokrat Sir Stasford Cripps, der sein ge 
waltiges „proletarisches Einkommen" von kapitalistischen 
Kunden beziehe, habe erst kürzlich erklärt, daß mit Hilfe des 
Klassenkampfes in England eine Revolution angezettelt 
werden müsse. Er habe sich mit dem Kommunismus ver 
bündet, also mit einer Lehre, die unmittelbar im Wider 
spruch zu seinem Treueid stehe. 
Die Kommunisten führten Krieg gegen das ganze Ge 
bäude der britischen Gesellschaftsordnung. Seit jeher sei 
England ein Asyl für die Verfolgten anderer Länder ge 
wesen. Man habe diesen Leuten gestattet, sich auf Kosten 
der britischen Wettbewerber zu bereichern. Aber wenn die 
Söhne und Abkömmlinge dieser fremden Gäste, nachdem sie 
das britische Bürgerrecht erworben hätten, denen in die 
Hand zu beißen begännen, die sie gefüttert hätten, und 
wenn sie eine unreife britische Jugend dem Kommunis 
mus in die Arme zu treiben versuchten und sie veranlassten, 
ihrer eigenen Rasse untreu zu werden, so müsse die War 
nung ausgesprochen werden, daß alles seine Grenzen habe. 
Das Ziel des Kommunismus sei die Anzettelung einer 
blutigen Revolution, der Sturz des Thrones und die Be 
seitigung der demokratischen Einrichtungen. 
Nicht als Politiker, sondern als Mann mit britischem 
Blut in den Adern erkläre er den Kommunisten, daß, 
wenn sie ihre Pläne weiter verfolgten, das britische Volk 
sie unaufhaltsam von den Küsten Englands vertreiben werde. 
Er hoffe, daß es so weit nicht kommen werde, sondern daß 
es durch die Mobilisierung der öffentlichen Meinung ge 
lingen werde, auf verfassungsmäßigem Wege zu zeigen, dau 
England diese giftigen Bazillen in seiner Mitte nicht dulden 
wolle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 