
RttchMß'tZlgs - ÄRZga'öe«. 
Deutsches Hachrichtenlzüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedK Art Verbreitung 
- ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Donnerstag, 19. November 
Nr. 
1837 
Beileidstelegramme von Feld Marschall Döring. 
Berlin, Ist, November. Generalfeldmarschall Göring 
hat an die Eikern des Gesandtschaftsrats Ernst vom Rath 
nachstehendes Telegramm gerichtet: 
„Zu dem schweren Verlust, welcher Sie durch den Tod 
Ihres Sohnes, der durch ruchlose Mörderhand fiel, be 
troffen hat. übermittele ich Ihnen meine tiefempfundene 
Anteilnahme. Möge Ihnen das Bewußtsein, daß Ihr Sohn 
in vorderster Linie stehend mitten aus dem Einsatz für lein 
Vaterland sein hoffnungsvolles Leben geben mußte, Trost 
sein in schwerem Leid. 
Hermann Göring." 
Dem deutschen Botschafter in Paris sandte der General 
feldmarschall folgendes Telegramm: 
„Tief erschüttert erreicht mich die Nachricht, daß nun 
doch ärztliche Kunst das Leben Ihres Mitarbeiters, des Ge 
sandtschaftsrats I. Klasse Ernst vom Rath, nicht mehr retten 
konnte. Ich übermittele Ihnen zu dem schweren Verlust, der 
uns alle durch diese jüdische ruchlose Mordtat gleichermaßen 
betrifft, meine tiefempfundene Anteilnahme. 
Göring." 
Die AO. betrauert ihren Kameraden vom Rath. 
Berlin, IÄ. November. Der Leiter der Auslandsorgani 
sation der NSDAP., Gauleiter Bohle, sandte den Eltern 
des von jüdischer Mörderhand gefällten Gesandtschaftsrates 
vom Rath nachstehendes Beileidstelegramm: 
„Zum Ableben Ihres Sohnes, unseres Parteigenossen 
vom Rath, spreche ich Ihnen in herzlichster Verbundenheit 
zugleich namens d'er Auslandsorganisation der NSDAP, 
tiefempfundenes Beileid aus." 
Aus Britisch- I n d i e n, wo der jüngste Blutzeuge 
der Bewegung als Attache am Deutschen Generalkonsulat in 
Kalkutta tätig war, trafen ebenfalls telegraphische Beilerds 
kundgebungen ein. So drahtete der Landesgruppenleiter Bri 
tijch-Jndien: 
„Landesgruppe Indien steht erschüttert an der Bahre 
des einstigen Kameraden vom Rath. Von nun an marschiert 
er stets im Geist in unseren Reihen mit. Bitte Kranz der 
Landesgruppe niederzulegen." 
Von. der Ortsgr u ppeK a l k u t t a , die den Ermor 
deten ganz besonders als vorbildlichen Kameraden und Na 
tionalsozialisten schätzte, ging das nachstehende Telegramm 
ein: 
„Ortsgruppe und deutsche Kolonie tief erschüttert über 
Opfertod Parteigenossen vom Rath, der in Kalkutta nur 
Freunde hatte. Bitten Angehörigen und Auswärtigem Amt 
Beileid auszusprechen." 
Evangelische Kirche gegen Volksschädlinge. 
Berlin, 10. November. Die Tage höchster außenpolitischer 
Spannung haben in der evangelischen Kirche gewisse reli 
giös fanatisierte Kreise benutzt, um unter dem Vorwand von 
Bittgottesdiensten ihrer staatsfeindlichen Gesinnung Aus 
druck zu geben und Zu versuchen, die Geschlossenheit der 
deutschen Volksgemeinschaft zu stören. 
Die sogen. „Vorlaufige Leitung der Deutschen Evange 
lischen Kirche", eine kirchen- und staatsrechtlich völlig ille 
gale Organisation, hatte zum 30. September eine Bitt 
gottesdienstordnung für alle Kirchenregierungen und „Bru 
derräte." empfohlen, die allerdings gegenstandslos wurde, 
weil an diesem Tage die Einigung von München bereits er 
folgt war. 
In einmütiger Geschlossenheit haben sämtliche evange 
lischen Kirchenregierungen Deutschlands, von den Deutschen 
Christen bis zu den Landesbischöfen Marahrens, Meister, 
Wurm und Kühlewein dem Reichskirchenminister mit ihrer, 
Unterschrift versichert, daß sie „das Rundschreiben aus reli 
glösen und vaterländischen Gründen mißbilligen, die darin 
Zum Ausdruck gekommene Haltung auf das Schärfste ver 
urteilen und daß sie sich von den für diese Kundgebung 
Verantwortlichen Persönlichkeiten trennen". 
Der 'Reichsminister für die kirchlichen Angelegenheiten 
hat sofort unter Sperrung des gesamten Gehaltes ein 
Disziplinarverfahren mit dem Ziele der Dienstentlassung 
gegen die Mitglieder der sogen. „Vorläufigen Leitung der 
Deutschen Evangelischen Kirche" veranlaßt. Diese Maß 
nahme ist später auf die Personen ausgedehnt worden, die 
als verantwortlich für Fie sogen. Bruderräte verschiedener 
Landeskirchen zeichnen und sich in dieser Sache hinter die 
sogen.- Vorläufige Kirchenleitung gestellt hatten. 
Wechsel in den diplomatischen Vertretungen Italiens. 
Rom, 1l). November. Das italienische Außenministerium 
gibt folgenden Diplomatenwechsel bekannt: 
Für den bisherigen Botschafter in Buenos Aires, 
Guariglia, der die Leitung der Pariser Botschaft über 
nimmt, wird Botschafter Preziosi von Brüssel nach 
Buenos Aires gehen. 
Botschafter Lojacono geht von Rio de Janeiro nach 
Brüssel. Fürst Ascanio Colonna, bisher italienischer 
Vertreter bei der Kommission für die ägyptischen Anleihen, 
übernimmt anstelle Botschafters d i Suvich, der nach 
Italien zurückgekehrt ist und den Vorsitz einer Versicherungs 
gesellschaft übernommen hat, die Leitung der Botschaft in 
Washington. 
Gesandter Sola geht mit dem Titel eines Botschafters 
von Bukarest nach Rio de Janeiro. Gesandter Ghigi wird 
nach Bukarest entsandt. 
Der bisherige Gesandte in Luxemburg, Diana, geht 
nach dem Haag. Die Luxemburger Gesandtschaft über 
nimmt Generalkonsul Tamburini mit dem Titel eines 
Gesandten. - 
Weitcrc Beilcidskundgebuugen zum Tode vom Raths. 
Paris, lg. November. Nach wie vor laufen bei den 
Eltern des durch einen feigen jüdischen Meuchelmord ums 
Leben gekommenen Gesandtschaftsrat vomßath zahlreiche 
Beileidstelegramme ein. Neben dem Stellvertreter des 
Führers, Rudolf Heß, haben Reichsaußenminister von 
Ribbentrop und andere Reichsminister und Parteifüh 
rer ihre tiefe Anteilnahme zum Ausdruck gebracht. 
Viele hochstehende französische Persönlichkeiten und Mit 
glieder des ausländischen Diplomatischen Korps in der fran 
zösischen Hauptstadt habe sich im Laufe des Donnerstagvor 
mittags in die in der Deutschen Botschaft ausgelegte Bei 
leidsliste eingetragen, so der französische Arbeitsminister 
Pomaret, der Geschäftsträger der italienischen Botschaft, 
Pruna, mit dem gesamten Personal der der 
Geschäftsträger der amerikanischen Botschaft, Wilson, 
der Apostolische Nuntius in Paris, der luxemburgische Ge 
schäftsträger, die augenblicklich in Europa weilende chileni 
sche Militärmission. 
Das Comite France-Allemagne hat durch einen Beauf 
tragten einen Kranz vor dem in der Botschaft aufgebahrten 
Sarg niederlegen lassen. 
An der Bahre des Toten, die von vielen Kränzen und 
mit der Reichsdienstflagge umgeben ist, halten abwechselnd 
Mitglieder der Deutschen Botschaft und der deutschen Kolo 
nie die Totenwache. Der in eine Kapelle umgewandelte 
Saal ist mit schwarzem Tuch und Grün würdig ausge 
schmückt. Der Lichterschein der Kadelaber gibt dem Ganzen 
eine feierliche Weihe. 
Die Herkunft der 3999 Frauken Grünspans. 
Paris, 19. November. Der mit der Untersuchung des 
Mordes an Gesandtschaftsrat vomßath beauftragte Rich 
ter ist, Ce Soir zufolge, vor allem bemüht, die Herkunft 
der 3000 Franken festzustellen, die der Mörder Grün 
span angeblich von seinen Eltern aus Deutschland erhalten 
haben will. 
Die korrekte Haltung der deutschen Presse anerkannt. 
Paris, 19. November. Maßgebende französische Kreise 
erklären, daß die korrekte Haltung der deutschen Presse 
gegenüber Frankreich bei ihren Veröffentlichungen über die 
Ermordung des Gesandtschaftsrats vom Rath durchaus an 
erkannt werde. 
Besprechungen Daladiers mit Bonuet und Couloudre. 
Paris,- 19. November. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Mittwoch den neuen französischen Botschafter 
in Berlin, Coulondre, der Anfang kommender Woche 
seinen Posten in der Reichshauptstadt antreten wird. Der 
Mmisterpräsident hatte weiter eine längere Besprechung mit 
Außenminister Bonnet. 
Abstimmungsniederlage der bulgarischen Regierung. 
Sofia, 19. November. Im Rahmen der Parlaments 
aussprache über den zusätzlichen Staatshaushalt erlitt die 
Regierung am Mittwoch eine unerwartete Niederlage. Bei 
einer Abstimmung, während der von 160 Abgeordneten nur 
136 anwesend waren, stimmten 69 gegen die Regierungsvor 
lage, womit die Regierung mit zwei Stimmen in der Min 
derheit blieb. 
Bisher läßt sich nicht absehen, ob dieser parlamentarische 
Mißerfolg zu irgend welchen Kabinettsänderungen füh 
ren wird. 
Die HJ.Mbordnung verläßt Bukarest. 
Bukarest, 19. November. Die unter Leitung von Ge 
bietsführer K o h I m a y e r-Hamburg stehende Abordnung 
der Hitler-Jugend, die vier Wochen lang Rumänien bereist 
hat und abschließend einige Tage in Bukarest weilte, hat 
am Mittwochabend die Rückreise in die Heimat angetreten. 
Der Abschied von der Leitung der rumänischen Staats 
jugend „Landeswacht" am Bahnhof war überaus herzlich. 
In Vertretung des' Befehlshabers der Landeswacht war 
Direktor Crudu erschienen, der im September an der 
Spitze einer rumänischen Jugendabordnung eine längere 
Deutschlandreise unternommen hatte. 
Die Schweiz und der Kommunismus. 
Bern, 19. November. Der Nationalrat hat am Mittwoch, 
wie bereits gemeldet, mit großer Mehrheit das vom Kanton 
Wandt erlassene Verbot der Kommunistischen Partei und 
ihrer Nebenorganisationen als rechtsgültig erklärt. Bundes 
präsident Baumann, der Leiter des Justiz- und Polizei 
departements, führte aus, daß in dieser Frage die Rechts 
lage durchaus klar sei. Der Bundesrat bestreite keineswegs 
das Interesse der Kantone; denn die Kommu n i st i s ch e 
Partei sei staaatsgefährlich. 
Der Bundespräsident stellte in diesem Zusammenhange 
fest, daß die nationalsozialistischen Organisatio 
nen in der Schweiz Vereine seien, die nicht eine illegale 
Tätigkeit betreiben, sondern sich nur intern mit eigenen 
Angelegenheiten befaßtem Sie mischten sich nicht in die 
schweizerische Politik. Die Schweiz verfolge nur die Ein 
mischung in ihre Verhältnisse und unterbinde die ent 
sprechende Agitation. 
Für die Behandlung ausländischer Organisationen sei 
nur der Bund zuständig. Der Bundesrat werde alles für die 
Aufrechterhaltung der Ordnung, Sicherheit und Unabhän 
gigkeit des Landes tun. 
Der Ausbau der schweizerischen Landesverteidigung. 
Bern, 19. November. Bundesrat Minger, der Leiter des 
Militärdepartements, antwortete im Nationalrat auf An 
fragen zur Verstärkung der Landesverteidigung, wobei er 
ausführte, daß die neuen Forderungen zum großen Teil 
auf die politischen Ereignisse im September zurückzuführen 
seien. 
Die Schweiz habe damals nicht mobilisiert, weil eine 
direkte Kriegsgesahr für die Schweiz nicht bestanden habe. 
Eine Kriegsmobilisierung sei eine Zu ernste Sache, als daß 
man sie zu Uebungszwecken anordnen dürfe. Ueber die Ver 
handlungen in München sei der Bundesrat fortwährend auf 
dem Laufenden gewesen. Hätten die dortigen Besprechungen 
versagt, so wäre der Grenzschutz alarmiert und die Armee 
mobilisiert worden. 
Minger hob nochmals den besonderen Charakter der 
schweizerischen Armee hervor, die nur defensiven Zwecken 
diene. Eine Kriegsgefahr bestände für die Schweiz nur 
dann, wenn ihre Nachbarstaaten in Konflikte gerieten, so 
lange die Schweiz stark in der Verteidigung sei, bilde sie 
für das Ausland einen willkommenen Flankenschutz. 
Zur Verstärkung der natürlichen, durch die topogra 
phische Lage gegebene Verteidigungslinie würden Grenz 
befestigungen gebaut, die im Frühjahr fertig fein würden. 
Dahinter müsse ein weiterer Verteidigungsgürtel kommen, 
wofür bereits ein Plan vorliege. Die Ausbildung und die 
Bewaffnung der Armee hätten gute Fortschritte gemacht. 
Bestrebungen seien im Gange, die schweizerische Flug 
zeugindustrie noch leistungsfähiger zu machen, abgesehen da 
von, daß eine Reihe moderner Flugzeuge im Auslande be 
schafft worden sei. Das Heil der Landesverteidigung dürfe 
aber nicht einseitig in der Flugwaffe gesucht werden. 
Bis zur Dezember-Sitzung der Bundesversammlung 
werde eine Vorlage über die Armeeleitunm und über die 
Verlängerung der Rekrutenschulen fertiggestellt sein. 
Bundesrat Minger warnte zum Schluß davor, sich von 
augenblicklichen Volksströmungen beeinflussen zu lassen. 
Wenn ruhigere Zeiten einkehrten, könnte leicht eine gewisse 
Katerstimmung aufkommen. 
Eine Armeespitze, also die Unterstellung der ganzen 
Armee unter einen einzigen Chef, lehnte der Bundesrat 
einstimmig ab. Er habe vielmehr eine Lösung gesucht, die 
der Eigenart der Schweizer Armee besser gerecht werde. 
Fortschritte an der Ebro-Frout. 
Salamanca, 19. November. Nach dem nationalen Heeres 
bericht dauert der Vormarsch an der Ebr o-Front an. Das 
Aguilas- und das Perlas-Gebirge- wurden erobert. Die 
Nationalen beherrschen nunmehr die Ortschaft Garcia. Tie 
Straße nach Asco ist den Roten abgeschnitten. Es wurden 
700 Gefangene gemacht und ein Munitionsdepot erbeutet. 
An der Cast e 11 onfr o n t griff der Feind mneut die 
nationalen Küstenstellungen erfolglos an. Er verlor hier 
bei sechs Panzerwagen. Insgesamt verloren die Rmspanier 
in den letzten drei Tagen an der Caftellon-Front 5000 
Mann. 
Auch an der Segr e-Front sind feindliche Angriffe ab 
gewiesen worden. 
Im Luftkampf wurden 14 feindliche Flieger abge 
schossen. Nationale Bombenflugzeuge waren erfolgreich 
tätig. Im Hafen von Sagunt wurde ein Küstenwachboot 
versenkt, in Almeria ein Munitionsdepot zur Explosion ge 
bracht. 
Um den englisch-amerikanischen Handelsvertrag. 
London, 19. November. Der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Herald meldet, der englisch-amerikanische 
Handelsvertrag sei jetzt gesichert. Alle Punkte, über die 
noch Meinungsverschiedenheiten bestanden hätten, seien ge 
regelt. Mit der Unterzeichnung des Vertrages sei in Kürze 
zu rechnen. 
Der brasilianische Staatspräsident vor der Presse. 
Rio de Janeiro, 19. November. Staatspräsident Vargas 
empfing am Vorabend des Jahrestages der Errichtung des 
neuen Staates die in- und ausländische Presse, um die 
Grundsätze seiner Politik darzulegen. 
Der Präsident dementierte energisch die Gerüchte über 
eine Verfassungsänderung der Regierung. Er 
führte dabei aus, daß er nicht an eine Aenderung, sondern 
an eine straffe Durchführung der Verfassung denke; denn 
im Augenblick müßten alle Kräfte zur Verteidigung der 
Fahne zusammengefaßt werden. 
Brasilien Habe die ernsthafte Zusammenarbeit mit allen 
zivilisierten Völkern gesucht, es dulde aber keine Beeinträch 
tigung seiner Souveränität. Wer Brasilien in die minder 
wertige Stellung eines Beschützten drängen wolle, müsse mit 
schärfster Zurückweisung rechnen. 
Im Zusammenhang mit der Wirtschaftslage be 
tonte Vargas. die Gefahren der Abhängigkeit Brasiliens 
von der Ausfuhr von Rohstoffen und der Einfuhr von Fer 
tigfabrikaten und betonte, daß alle verfügbaren Naturreich 
tümer zur Ueberwindung dieses Zustandes ausgenützt wer 
den müßten. 
Die neue Kaffeep o l i t i k, die vollen Erfolg gehabt 
habe, werde weitergeführt, da Brasilien eine Ausdehnung 
seiner- Kaffeeabsatzmärkte Plane. Politische Maßnahmen 
zur Verhinderung des Zuflusses oder der Diskriminierung 
des A u s I a n d s k a p i t a I s feien nicht geplant. 
Die Nationalisierung der Wirtschaft wolle gewisse schäd 
liche Praktiken der Ausbeutung des brasilianischen Kapitals 
zugunsten der Auslandswirtschaft unterbinden. Die Hal 
tung Brasiliens zu mAuslandskapital und zur Einwande 
rung sei vielfach im Auslande mißverstanden worden. Bra 
silien verlange vom Auslandkapital nur die Nichtanmaßung 
der Schutzherrschaft über die Volkswirtschaft, die 
Respektierung der Sozialgesetze und die Nichterpressüng 
übermäßiger Gewinne. 
Der Präsident wandte sich dann der Einwände 
r u.n gspol i t i k zu und führte aus, Brasilien bezwecke 
lediglich, die Einwanderer zu Elementen des Fortschritts 
zu machen. Die Bildung von ideologischen und rassischen 
Unruheherden müsse verhindert werden. Brasilien brauche 
Landwirte und Industriet e ch n i k e r, deren Ein 
wanderung nicht gehemmt werden werde. 
Auf eine Frage nach der Stellung Brasiliens gegenüber 
der Bildung eines Amerikablocks erklärte der Prä 
sident, Brasilien neige nicht Zur Teilnahme an Blockbil 
dungen, da diese notwendig zu Feindseligkeiten führen 
würden. 
Die Frage, ob M i ß st i m m i g k e i t e n zwischen Bra 
silien und Deutschland beständen, verneinte der Prä 
sident und führte aus, daß die Beziehungen zu Deutschland 
weiter gute seien. Brasilien habe keinerlei Interesse an 
einer Einmischung in die innere Politik anderer Länder, 
sondern lediglich Interesse an der Aufrechterhaltung der; 
wirtschaftlichen Beziehungen zu Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 