
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Aschrichtenbüro M 
s. Jahrg. 
1986 
Berlin, 
Mittwoch, 5. August 
Nr. 
27 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Der Führer im Schwimmstadion. 
Reichssportfeld, 5. August. Der Führer und Reichs 
kanzler erschien heute mit seiner Begleitung bereits 
gegen 9.00 Uhr früh im Olympia-Schwimmstadion. Er 
wohnte dem vierten Wettbewerb des modernen Fünf 
kampfes, dem 300-Meter-Schwimmen, bei. 
Neben dem Führer sah man Generalleutnant von Witz - 
leben und Generalmajor Busch. 
Goldmedaille für Amerika in Gegenwart des Führers. 
Reichssportfeld, 5. August. Nachdem der Vormittag des 
vierten Tages der Leichtathletik bei wechselndem Wetter die 
Ausscheidungen für den Diskuswurf der Männer und den 
Stabhochsprung gebracht hatte, fetzte am Nachmittag bei 
schönstem Sonnenschein der Reigen der Entscheidungen wie 
der ein. Die herrliche Anlage bot das nun schon gewohnte. 
Bild. Die Ränge Kopf an Kopf besetzt von 100 000 sport 
begeisterten Menschen, die jede Einzelheit der prächtigen 
Kämpfe mit Kennerblick und lebhaftester Anteilnahme ver 
folgen. 
Kurz nach dem Beginn der Kämpfe traf der Führer mit 
seiner ständigen Begleitung im Olympia-Stadion ein. Als 
die Standarte des Führers am Mast der Ehrenloge empor 
ging, brausten dem Schirmherrn der Olympischen Spiele 
auch schon tosende Heil-Rufe entgegen. Auch die Reichs 
minister Heß, Dr. Frick, Göring und Dr. Goebbels 
und Reichsleiter Bouhler wohnten den Nachmittags 
kämpfen bei. In der Ehrenloge sah man u. a. wiederum 
den italienischen Kronprinzen, Reichsstatthalter 
Ritter von Epp, Gauleiter Streicher und General 
D a l u e g e. 
Die erste Entscheidung des Nachmittags fiel im Dis 
kuswerfen der Männer. Hier war als einziger 
Deutscher Schröder erst nach Stichkampf mit in die Ent 
scheidung gekommen. Witzige Sprechchöre, die allseitige 
Heiterkeit hervorriefen, spornten den Deutschen an. Er 
mußte sich aber mit dem fünften Platz begnügen. 
Sieger wurde der Amerikaner Kenneth Carpenter mit 
einer neuen olympischen Bestleistung von 60,48 na vor seinem 
Landsmann Gordon Dunn und dem Italiener Giorgio 
Oberwege r. 
3. Goldmedaille für Owens. Sieg Whitlocks. 
Reichssportfeld, 5> August. Die dritte Entscheidung des 
Nachmittags brachte dem Amerikaner Jesse Owens auch 
die dritte Goldmedaille. Er gewann den 200 Meter-Lauf 
glatt vor seinem Landsmann Robinson und dem Holländer 
Osendarp. 
Kurz vor 18 Uhr traf, mit ungeheurem Jubel empfangen, 
der Erste der 50 der Engländer Harold Whit -- 
lock im Olympischen Stadion ein, gefolgt von dem 
Schweizer Schwab. 
Die Olympiasieger im Freistilringen. 
Reichssportfeld, 5. August. Nach stundenlangen Kämpfen 
fielen in der Nacht zum Mittwoch die endgültigen Ent 
scheidungen in den verschiedenen Gewichtsklassen im Freistil 
ringen. 
Im Bantamgewicht kam der Ungar Zombori durch 
entscheidenden Sieg über den Amerikaner Flood in den 
Besitz der Goldmedaille. Flood kam auf den 2. Platz, und 
Herbert- Deutschland, der in der 5. Runde ausgeschieden 
war, bekam die bronzene Medaille. 
Im letzten Kampf der Federgewichtsklasse kam der Finne 
K. Pihlajamäki auf den 1. Platz, während der 
Amerikaner Millard durch seinen Sieg über den 
Schweden I ö n s s o n die silberne Medaille erhielt. 
Im Leichtgewicht sicherte sich Karpati - Ungarn durch 
seinen Sieg über Ehrl- Deutschland die Goldmedaille. Im 
entscheidenden Kampf um dem zweiten Platz besiegte der 
deutsche Meister den Finnen H. Pihlajamäki. 
Sieger der Mittelgewichtsklasse wurde der Franzose 
Poilve durch seinen entscheidenden Sieg über den 
Amerikaner Voliva, der damit auf den zweiten Platz 
zurückfiel. Die bronzene Medaille errang Kire 9 9 i - Türkei. 
Lewis- Amerika holte sich im Weltergewicht durch 
seinen Sieg über Angst - Schweiz nach sechs Minuten die 
höchste olympische Auszeichnung. Auf den zweiten Platz 
landete der Schwede Am derss 0 n. 
Der Deutsche Sieb ert verlor im Halbschwergewicht 
gegen den Esten Ne 0 mit 3:0 Punkten, blieb aber doch 
noch auf dem dritten Platz und errang sich so eine bronzene 
Medaille. Sieger dieser Klasse wurde der Schwede 
Fridel I, der Neo mit 3 : 0 besiegte. 
Den letzten Kampf im Schwergewicht gewann Palu 
fa lu-Estland gegen Ny str 0e m - Finnland. Er errang 
dadurch die Goldene Medaille. Der Tscheche Kl aPuch 
gelangte in den Besitz der Silbermedaille, während Nystroem 
auf den dritten Platz zurückfiel. 
Flug der Nationen. 
Berlin, 4. August. Im Fliegerhorst Staaken fanden am 
Dienstag im Beisein von Exzellenz Lewald und zahlreicher 
in- und ausländischer Besucher internationale Segelflug- 
Demonstrationen als letzte Flugveranstaltung des Pro 
gramms der XI. Olympiade statt. 
Den Reigen der Segelflug-Vorführungen eröffnete der 
bulgarische Major Drenikoff, dem der Ungar Rotter 
folgte. Dann begeisterte die deutsche Segelsliegerin Hanna 
Neits ch. 
Die Winden-Schleppvorführungen der italienischen Segel 
flieger wurden ebenfalls beifällig aufgenommen. Dann 
Zeigten ihre motorlosen Künste die beiden Oesterreicher 
G u m p ert und Lerch, der Schweizer Schreiber und 
der Jugoslawe Stanojewie auf deutschen „Bussarden". 
Deutscherseits schließlich noch die alten „Kanonen", 
der Weltrekord-Segelslieger Bräutigam und die Segel 
fiugmeister Ludwig Hosmann und Huth. 
Minister Ruft an Gisela Manermeyer. 
Berlin, 5. August. Reichserziehungsminister Ruft hat 
Gisela Mauermeyer folgendes Telegramm gesandt: 
„Zu Ihrem wundervollen Siege, mit dem Sie für 
Deutschland eine Goldene Medaille errungen haben, sende 
ich Ihnen meine herzlichen Glückwünsche. Ihre Leistung 
gereicht dem deutschen Volk, insbesondere aber seiner 
studentischen Jugend Zur Ehre. 
gez. Ruft, Reichserziehungsminister." 
Glückwunsch des Neichserziehungsministers an Long. 
Berlin, 5. August. Reichserziehungsminister Ruft hat 
an den Studenten Ludwig Long ein Telegramm gerichtet, 
in dem er ihn zu dem olympischen Erfolg für Deutschland 
und zur Erringung der Silbernen Medaille für Weitsprin 
gen herzlichst beglückwünscht. 
Philippinische Olympiamannschaft am Ehrenmal. 
Berlin, 5. August. Unter Führung ihres Missionschefs 
Dr. Sison erschien am Mittwoch die Olympiamannschaft 
der Philippinen vor dem Ehrenmal und legte einen Lorbeer 
kranz nieder. 
Baillet-Latour dankt dem Reichsverband Deutscher Offiziere. 
Berlin, 5. August. Dem Verbandsfllhrer des Reichs 
verbandes Deutscher Offiziere, General Graf v. d. Goltz, 
ist auf das Begrüßungstelegramm des Reichsverbandes an 
das Internationale Olympische Komitee folgender draht 
liche Dank Zugegangen: 
„Ich bitte Sie, den aufrichtigsten Dank des Inter 
nationalen Olympischen Komitees für die Wünsche entgegen 
nehmen zu wollen, die Sie ihm zukommen ließen. Wir 
hoffen mit Ihnen, daß die Spiele in Berlin dazu beitragen, 
der Welt den Frieden zu bringen, den sie so dringend 
benötigt. 
gez. Baillet-Latour." 
Ausländische Olympia-Sternflieger starten nach Schlesien. 
Berlin, 5. August. Das Programm des internationalen 
Olympiatreffens sieht im Anschluß an die fliegerischen Wett 
bewerbe fünf Touristikflüge der ausländischen Sportflieger 
in verschiedene Gegenden Deutschlands vor. Der Aeroklub 
von Deutschland will hiermit seinen ausländischen Gästen 
einen umfangreichen Eindruck von der Schönheit des 
deutschen Landes und der Aufbauarbeit des neuen Reiches 
vermitteln. 
Am Mittwoch mittag starteten vom Flughafen Rangs 
dorf 12 ausländische Sportflieger mit fünf Flugzeugen zum 
ersten Touristikflug nach Schlesien. Der Touristikflug, der 
am Sonnabend beendet ist, führt über Breslau und Hirsch 
berg und sieht in seinem Programm neben Ausflügen in 
das Riesengebirge. Besichtigungen der beiden Städte und 
des Staubeckens Ottmachau vor. 
Weitere Touristikflüge werden durchgeführt vom 9. bis 
11. August an die Nordsee, vom 12. bis 14. August nach 
Süddeutschland, vom 17. bis 29. August je einer nach Ost 
preußen und Westdeutschland. 
Oesterreichischer Segelflieger tödlich abgestürzt. 
Berlin, 3. August. Bei den Uebungen für die am Diens 
tag im Rahmen der Olympischen Spiele in Staaken statt 
findenden Segelflugvorführungen ereignete sich am Mon 
tag gegen 17 Uhr ein bedauerlicher Unfall. Der Führer der 
österreichischen Segelfliegergruppe Jgnaz Stiefsohn 
stürzte beim Kunstflug infolge Flllgelbruches mit einer 
Austro-Sperber in unmittelbarer Nähe des Flugplatzes 
Staaken ab, und kam dabei ums Leben. 
Empfang der ausländischen Polizeimänner. 
Berlin, 4. August. Zu Ehren der aus Anlaß der 
Olympischen Spiele in Berlin weilenden ausländischen 
Polizeiangehörigen veranstaltete der Polizeipräsident der 
Reichshauptstadt Berlin und Gräfin Helldorf in den 
Räumen des Hauses der Flieger einen festlichen Empfang. 
Die Empfangshalle und die Säle prangten in einem 
Meer von Licht und Blumen, und bald entwickelte sich ein 
gesellschaftliches Bild. Mben dem Frack sah man ordens 
geschmückte Uniformen, die SS- und die SA-Uniform, und 
die verschiedensten Trachten ausländischer Gäste. Die 
Kapelle der Schutzpolizei spielte, und bei der regen Unter 
haltung kam die herzliche Gastfreundschaft, die man den 
ausländischen Gästen überall entgegenbringt, auch hier aufs 
beste zur Geltung. 
Von den vielen Gästen seien genannt: die Botschafter von 
Großbritannien, Japan, Polen und der Türkei; die Ge 
sandten von Afghanistan, Argentinien, Bulgarien, Euba, 
Dänemark, Haiti, Irak, Lettland, Mexiko, Rumänien, von 
der Südafrikanischen Union, der Tschechoslowakei, von 
Ungarn sowie viele Geschäftsträger anderer Staaten; zahl 
reiche Vertreter des Internationalen Olympischen Komitees; 
die ausländischen Polizeiangehörigen von Australien, Chile, 
China, Finnland, Großbritannien, Island, Japan, Oester 
reich, Polen und Spanien. Botschafter von Ribbentrop; 
Reichsführer SS und Chef der deutschen Polizei Himmler; 
die Staatssekretäre Dr. Meißner, Körner, Funk, Milch und 
Reinhardt; der Chef des Protokolls von Bülow-Schwante; 
die Staatsräte Dr. Conti, Görlitzer und Prinz August 
Wilhelm; Ministerialdirigent Bracht; stellvertretender 
Pressechef der Reichsregierung Ministerialrat Berndt; Chef 
der Ordnungspolizei General Daluege; Chef der Sicher 
heitspolizei Heydrich; Stadtkommandant von Berlin 
Generalleutnant Schaumburg; der Reichsluftsportführer 
Oberst Mahnke; Gauleiter Bohle; die Obergruppenführer 
von Jagow und Offermann; der Herzog von Sachsen- 
Coburg und Gotha; Präsident von Gronau; Staats 
sekretär a. D. Dr. Lewald; Generalsekretär Dr. Diem; von 
der Stadt Berlin Bürgermeister Maretzky. Auch eine Reihe 
von Olympiakämpfern, darunter Tilly Fleischer, waren zu 
dem festlichen Abend geladen. 
Empfang des britischen Besuchs im Kieler Rathans. 
Kiel, 5. August. Im Rathaus, von dessen Turm neben 
der deutschen Reichsflagge die britischen Nationalfarben 
wehen, fand am Mittwoch mittag der Empfang einer Ab 
ordnung des britischen Kreuzers „Neptune" statt. Zu diesem 
Empfang waren auch Vertreter der deutschen Kriegsmarine, 
an ihrer Spitze der Festungskommandant von Kiel, Kapitän 
zur See Mewis, und führende Männer der Partei und 
des öffentlichen Lebens erschienen. 
Oberbürgermeister Behrens entbok im Namen der 
Kieler Bevölkerung herzliche Willkommensgrüste und gab 
der Genugtuung Ausdruck, Vertreter der britischen Marine 
in einer Zeit empfangen zu können, in der in der Hauptstadt 
des Deutschen Reiches die Olympischen Spiele stattfänden 
und Kiel stolz sei, Kampfplatz der olympischen Segelwett 
kämpfe zu sein. Zum Schluß seiner Rede erhob der Ober 
bürgermeister sein Glas auf das Wohl des britischen Königs, 
des englischen Volkes und seiner Kriegsmarine. 
Der Kommandant des britischen Kreuzers „Neptune", 
Captain Bedford, dankte für den herzlichen Empfang in 
Kiel. Er schildert die starken Eindrücke, die man nach 
kurzem Aufenthalt in der Segel-Olympia-Stadt Kiel ge 
wonnen habe, und sprach den Wunsch aus, daß sich dießande 
gegenseitiger Freundschaft festigen mögen. Der Komman 
dant erhob sein Glas auf das Wohl des Führers und Reichs 
kanzlers und des deutschen Volkes. 
Begeisterter Olympiabericht der „Aftenposten". 
Oslo, 4. August. Der Sonderberichterstatter von 
Aftenposten für die Berliner Olympiade schreibt seinem 
Blatt am Dienstag einen ersten begeisterten Bericht, in dem 
es heißt: 
„Die Berliner Olympischen Spiele übertreffen alle 
früheren. Der erste Anblick des Berliner Stadions raubt 
dem Beschauer geradezu den Atem, ein Denkmal für die 
Idee des Sports überwältigend in seinen Dimensionen." 
Der Berichterstatter spricht dann von dem unvergeßlichen 
Eindruck, den der Einzug der französischen Mannschaft in 
das Stadion gemacht habe: „Die Jugend zweier Länder 
reicht sich die Hände in dem Wunsch nach Freundschaft; weit 
zurück liegen Kriegserinnerungen und Haß." 
Sabotageversuch an der Olympischen Friedensidee. 
Amsterdam, 4. August. Hiesige Kreise des internationalen 
Judentums, eines heimatlosen Emigrantenklüngels und des 
Marxismus aller Schattierungen haben unter der gehässigen 
Bezeichnung „Olympiade unter Diktatur" eine Ausstellung 
zustandegebracht, die außer einer Reihe von Bildern links 
stehender Maler das hinlänglich bekannte übelste Hetz 
material gegen Deutschland enthält. Die hierbei an 
gewandten Methoden sind die der bolschewistischen Inter 
nationale: Durch Photomontagen, Fälschungen, bewußte 
Lügen und unterdrückte Wahrheiten wird der Versuch unter 
nommen, beim unbefangenen Beschauer eine völlig falsche 
Vorstellung von Deutschland zu erwecken. Das zur Schau 
Gestellte enthält zahlreiche Beleidigungen und Be 
schimpfungen des deutschen Volkes und seiner führenden 
Männer. 
Während die ganze Welt von dem großen völker 
verbindenden olympischen Gedanken beseelt ist, der in so 
wunderbarer Weise jetzt täglich in der Reichshauptstadt zum 
Ausdruck kommt, bleibt es der Olympiastadt 1928, Amster 
dam, vorbehalten, in ihren Mauern eine Ausstellung zu 
dulden, die den heiligen Olympischen Frieden auf das 
gröbste verletzt. Wenn auch anzunehmen ist, daß diese ver 
ächtlichen Methoden marxistischer Dunkelmänner auf die 
ruhige Ueberlegung des holländischen Volkes keinen Ein 
druck machen werden, bedürfen sie doch der Erwähnung, da 
es sich offensichtlich darum handelt, die sich im olympischen 
Geist anbahnende Völkerverständigung auf das gröblichste 
zu sabotieren. 
Sven Hedin: Das Pferd in der Geschichte Asiens. 
Berlin, 5. August. Aus der Fülle der vielen olympischen 
Veranstaltungen ragt eine kleine Feierstunde hervor, zu der 
sich am Mittwoch im Großen Festsaal der Preußischen 
Akademie der Wissenschaften ein auserlesener Zuhörerkreis 
versammelt hatte. 
Der schwedische Forscher Sven Hedin hielt hier auf 
Einladung des Organisationskomitees für die XI. Olym 
pischen Spiele einen Vortrag über die Rolle des Pferdes in 
der Geschichte Asiens. Den großen Festraum schmückten die 
schwedische und deutsche Nationalflagge und das olympische 
Symbol der fünf Ringe. Reichsminister Ruft und Mit 
glieder des JOK und OK unter Führung von Exzellenz 
Lewald und Generalsekretär Diem wohnten der fest 
lichen Veranstaltung bei. 
Exzellenz Lewald begrüßte den schwedischen Gast und 
dankte ihm, daß er hier als Vertreter der Wissenschaft der 
ganzen Welt im Zeichen der XI. Olympischen Spiele das 
Wort ergreife. 
Langanhaltender Beifall grüßte Sven Hedin, als er an 
das Vortragspult trat. Der Forscher erzählte von dem Ur 
sprung des asiatischen Pferdes und wie es in dem größten 
Teil unseres Kontinents durch die Jahrhunderte hindurch 
ein treuer Begleiter des Menschen gewesen sei. Asien sei 
von den verschiedenen Völkern stets „im Sattel" erobert 
worden. Schon 1360 v. Chr. sei in Asien ein Handbuch der 
Hippologie geschrieben worden, das von einer deutschen 
Expedition gefunden worden sei. Dieses Buch habe die 
Pflege des Tieres behandelt und beweise, welche Jahr 
hunderte alte Erfahrung diese Völker in der Behandlung des 
Pferdes besessen hätten. Das Buch, das sogar 1000 Jahre 
älter als Tenophons Buch über die Reitkunst sei, berichte 
uns über die Rolle des Pferdes als Zugtier. Die enge Ver 
bundenheit zwischen Mensch und Pferd zeige auch der Brauch 
eines asiatischen Volkes, beim Tode des Königs 50 seiner 
treuesten Diener und 50 der schönsten Pferde am Grabhügel 
zu töten. Diese Kavalkade sollte den König auf seinem 
ewigen Ritt ins Jenseits geleiten. 
In allen weltumstürzenden Kriegen Asiens sei der Reit 
truppe die entscheidende Aufgabe zugefallen. Dabei brauche 
man nur an Alexander den Großen und seine Eroberungen 
zu denken, aber auch der Welteroberer Dschingis Chan habe 
sein Reich mit den kleinen mongolischen Pferden errungen. 
Am Schluß seines Vortrages schilderte der greise 
Forscher, wie viel er bei seinen Entdeckungsreisen in Asien 
den Pferden zu verdanken habe, die ihm immer treue Be 
gleiter gewesen seien, und kündigte an, daß er über die Rolle 
des Pferdes in der Geschichte Asiens und in seinem eigenen 
Leben ein besonderes Buch schreiben werde, das dem An 
denken der großartigen XI. Olympischen Spiele in Berlin 
1936 gewidmet werden soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 