
.Vormittags-Aus gäbe. 
Deutsches Aochvichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 20. Oktober 
Nr. 
1384 
Arbeitstagung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz. 
Frankfurt a. M., 15). Oktober. Die Jahreshauptversamm 
lung der Deutschen Gesellschaft für Arbeitsschutz wurde am 
Montag mit einer Arbeitstagung fortgesetzt, die unter dem 
Thema „Arbeit und Ernährung" stand. 
Nach dem Vortrag des stellvertretenden Reichsärzte 
führers Dr. Bartels beleuchtete der Präsident des Reichs 
gesundheitsamtes, Prof. Dr. Ritter, die praktische Sicherung 
der Ernährung des deutschen Volkes. Als Voraussetzung 
dafür stellte er folgende Forderungen auf: Förderung plan 
voller ernährungsphysiologischer Forschung, Förderung be 
stimmter landwirtschaftlicher Anbauversuche solcher Pflan 
zen, die für die menschliche und tierische Ernährung in Be 
tracht kommen, Förderung der inländischen Fischzucht und 
des auswärtigen deutschen Fischfangs, weiterer Ausbau der 
Nahrungsmittel- und Verbrauchssteuerung, planvolle Er 
ziehung aller jungen Mädchen zu einer deutschen Kochkunst 
und Kochwirtschaft, Erziehung des ganzen deutschen Volkes 
zu einer die Gesundheit und Leistung sichernden und för 
dernden Ernährungsweise sowie planmäßiger Kampf gegen 
die Verschwendung in Haus und Gasthof. 
Ueber „Arbeitszeitregelung und Ernährung" sprach Mi 
nisterialrat Dr.-Ing. Kremer. Um den gesundheitlichen For 
derungen gerecht zu werden, schlug der Vortragende vor, daß 
man dort, wo heute noch aus dem Lande und in kleineren 
und mittleren Städten eine geteilte Arbeitszeit mit 
I—stündiger1—stündiger Pause üblich sei, unbedingt für deren Bei 
behaltung sorgen müsse, wo a'ber eine Unterbrechung der 
Arbeitszeit durch eine einstündige Gesamtpause keine 
empfindliche Kürzung der Freizeit mit sich bringe, solle 
durch Aufklärung und Erziehung, der Betriebssichrer und 
Gefolgschaftsmitglieder aus die Einführung dieser Pausen 
hingewirkt werden. 
Der Amtsleiter des Sozialamts der Deutschen Arbeits 
front, Mende, wies in seinem Vortrag „Arbeit und Ernäh 
rung" darauf hin, daß die Sicherung und Verbesserung der 
Lebenshaltung des deutschen Menschen mehr denn je zu 
einer vordringlichen Aufgabe geworden sei, zumal der Er 
nährungssicherung für eine zielbewußte Bevölkerungspoli 
tik größte Bedeutung zukomme. 
Hauptamtsleiter Dr. Schweigart, vom Reichsnährstand 
stellte zu dem Thema: „Die Ernährungsgrundlage des deut 
schen Volkes" fest, mit dem Vierjahresplan, der die Sicherung 
für das deutsche Volk in sich schließe, sei die selbstverständ 
liche Voraussetzung verbunden, daß die Erzeugungsschlacht 
in gleich starkem Umfange wie bisher weitergeführt und ver 
vollkommnet werde und daß die Erhaltungsschlacht, der 
Kampf dem Verderb, eine Gemeinschaftsleistung des ganzen 
Volkes bilde. 
Abschließend sprach Negierungsrat Prof. Or. N?.eä. Floeß 
ner vom Reichsgesnndheitsamt über „Die Arbeiterernäh 
rnng im Rahmen der deutschen Volksernährung". Um die 
Gesundheit des Werktätigen Volksgenossen sowie seine Ar 
beits-- und Leistungsfähigkeit zu sichern, gelte es vor allem, 
die Ergebnisse der znodernen Ernährungslehre auch in der 
Arbeiterernährnng genügend zu berücksichtigen. 
Tagung zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs. 
Budapest, 19. Oktober. Die Tagung der Internationalen 
Liga zur Bekämpfung des unlauteren Wettbewerbs wurde 
am Montag unter Teilnahme der Vertreter Von Deutsch 
land, Italien, Oesterreich, Ungarn, Polen, Belgien, Holland, 
Rumänien, Jugoslawien und der Tschechoslowakei in Anwe 
senheit des ungarischem Justizministers Dr. Lazar, feier 
lich eröffnet. 
Deutschland ist auf dem Kongreß durch den Präsidenten 
des Werberats der Deutschen Wirtschaft, Ministerialdirektor 
Nei ch ard , vertreten. 
In der Eröffnungssitzung betonte lustizminister Lazar 
die hohe moralische Bedeutung des Einsatzes aller Kräfte 
der Völker im Dienste gemeinsamer Ideale. Diese könne 
wesentlich zur Förderung der internationalen Zusammen 
arbeit im Interesse des Weltfriedens beitragen. 
In einein längeren Vortrag schilderte sodann der Präsi 
dent des Werberates der Deutschen Wirtschaft, Ministerial 
direktor Reichard, die Neuregelung der Wirtschaftswerbung 
im neuen Reiche und deren grundsätzliche Bedeutung. In 
Deutschland sei jetzt die höhere Neichswerbeschule der Reichs 
fachschaft Deutscher Werbefachleute eröffnet worden. Die 
Erkenntnis der Wirtschaftswerbung als eines Lebensele 
ments einer neuzeitlichen Wirtschaft sei heute allgemein 
durchgedrungen. Das ungesunde Werbewesen sei in Deutsch 
land verschwunden und habe seit 1933 einer gesunden Ge 
meinschaftswerbung Platz gemacht. Der von der Deutschen 
Reichsregierung im Jahre 1933 geschaffene Werberat der 
Deutschen Wirtschaft beseitige die bisherigen Krankheits 
herde. Durch die Neuregelung des deutschen Werbewesens 
sei das gesamte öffentliche und private Anzeigen-, Ans 
stellungs-, Messe- und Reklamewesen zwecks einheitlicher 
und wirksamer Gestaltung der Aufsicht des Reiches unter 
stellt worden. Das Wesen des Deutschen Werberates sei die 
Erziehung zu ehrbarer Werbung und zur Förderung der 
deutschen Wirtschaft. 
Gegen die Preissteigerung für Lebensmittel in Polen. 
Warschau, 19. Oktober. Der polnische Ministerpräsident 
General Skladkowski hat in seiner Eigenschaft als In 
nenminister durch einen Erlaß an die Wojewoden, Stadt- 
Präsidenten und Staroste den energischen Kampf gegen die 
seit kurzem bemerkbare Preissteigerung für Le 
bensmittel angeordnet. Die begrüßenswerte Steige 
rung der Getreidepreise, heißt es in dem Erlaß, werde durch 
Spekulanten zu einer unbegründeten Steigerung aller Ar 
tikel ausgenutzt. Der Erlaß kündigt rücksichtslose Bestra 
fung aller Spekulanten an und fordert, daß die Wojewoden, 
Stadtpräsidenten und Staroste sowie ihre Beamten täglich 
bis auf Widerruf mindestens eine Stunde Zeit darauf ver 
wenden, pers önlichin ihren Bezirken die Preise der Le 
bensmittel zu kontrollieren. Die Namen festgestellter Spe 
kulanten sollen in den Zeitungen veröffentlicht werden, um 
sie als soziale Schädlinge zu brandmarken. Alle Erleichte 
rungen. aus den: Gebiete der Verwaltung und Sanitätsvor- 
Schriften sollen gegenüber den Betrieben der Spekulanten 
aufgegeben und gegebenenfalls sollen ihre Betriebe ge 
schlossen werden. 
Bis zum 26. Oktober sollen die Wojewoden Anträge auf 
die Ueberführung gefährlicher Spekulanten in das Kon 
zentrationslager von Bereza Kartuska stellen. End 
lich besagt der Erlast, daß ungenügende Ergebnisse bei der 
Bekämpfung des Spekulantentums und der Teuerung sei 
tens des Innenministers als Beweis für die mangelnde 
Eignung der Zuständigen Beamten für ihre Posten ange 
sehen werden wird. 
Ministerpräsident Skladkowski hat am Montag in Be 
gleitung einer Anzahl Verwaltungsbeamter selbst eine Reihe 
von Markthallen, Lebensmittel- und Kohlengeschäften dar 
auf kontrolliert, ob allenthalben die vorgeschriehenen Preis 
tarife aufgehängt und die ausgezeichneten Preise eingehal 
ten werden. Im Ergebnis dieser Kontrolle wurden der 
(starost des Bezirks Warschau-Mitte, der Chef des betreffen 
den Polizeikommissariats und eine Anzahl von Kontroll 
beamten mit dem heutigen Tage von ihren Posten abbe 
rufen und in die Provinz versetzt. lieber eine größere Zahl 
von Ladeninhabern und Händlern wurde wegen des Nicht 
einhaltens der Preisvorschriften eine Geldstrafe von je. 
500 Zloty verhängt. 
Norwegische Stortingwahlen. 
Oslo, 20. Oktober. Die Wahlen zum norwegischen Stor 
ting haben am Montag stattgefunden. 
Nach den bisher gegen Mitternacht vorliegenden Ergeb 
nissen, die aber nur mit allem Vorbehalt aufzunehmen sind, 
kann angenommen werden, dast die marxistische Ar 
beiterpartei von den 150 Sitzen des Storting wahr 
scheinlich 71 gegenüber bisher 69 Sitzen erhalten wird, so 
daß sie auch im neuen Parlament nicht die Mehrheit haben 
wird. Während die Stimmenzahl der Arbeiterpartei um 
27 v. H. gegenüber der Wahl von 1933 gestiegen ist, hat die 
bürgerliche Rechte einen Zuwachs von 34 v. H. zu 
verzeichnen. Die bürgerliche Linke und die Bau 
ernpartei haben anscheinend ihren Besitzstand wenig 
verändert, die Nationale Sammlungspartei 
ist gegenüber der Wahl von 1933 zurückgegangen und wird 
auch im neuen Storting keinen Sitz erhalten. 
Die „Times" warnt Sowjetrußland. 
London, 29. Oktober. Die englische Presse verfolgt den 
unaufhaltsamen Vormarsch der Nationalisten auf Madrid 
mit größter Spannung. Kaum ein Blatt zweifelt mehr 
daran, daß die Hauptstadt bald in die Hände der Militär 
grnppe fällt. 
Daily Telegraph tritt in einem Leitaufsatz erneut der 
Auffassung entgegen, daß die Madrider Regierung als Vor 
kämpferin der Demokratie angesprochen werden könne. Spa 
nien habe überhaupt nie eine wirkliche Demokratie gekannt. 
Das parlamentarische System sei in Spanien gescheitert an 
der außerordentlich großen Zahl der Parteien, an dem 
Charakter der Politiker und an den ständigen mörderischen 
Parteifehden. Der Sieg General Francas würde in erster 
Linie beweisen, daß die Armee immer noch die stärkste Macht 
in Spanien sei. Eine starke Armee lasse sich durchaus ver 
einbaren mit einer Republik, und General Franca habe sich 
bisher nicht gegen die spanische Republik erklärt. 
Times warnt Sowjetrußland noch einmal vor Versuchen, 
den Nichteinmischungsausschuß zu sabotieren. Die sowjet 
russischen Beschuldigungen gegen Portugal seien bisher 
durch nichts bewiesen. 
Die beiden Oppositionsblätter „Daily Herald" und 
„News Chromcle" werben dagegen immer dringender für 
eine Madrid begünstigende Aendernng der englischen Hal 
tung. 
Wahrend Daily Herald sich mit der Haltung der Sowjet 
regierung befaßt und prophezeit, daß sie in den nächsten 
Tagen ihren Austritt aus dem Nichteinmischungsausschuß 
bekanntgibt, beschäftigt sich das liberale Blatt News Crho 
nicle in großer Aufmachung mit der Haltung der Labour 
Party. Es meldet, daß der am Mittwoch zusammentretende 
Parteivorstand die Regierung auffordern würde, mit Trank 
reich und anderen Ländern zusammenzuarbeiten, um das 
Waffenausfuhrverbot sofort aufzuheben. 
Wieder Brotpreiserhöhung in Paris. 
Paris, 20. Oktober. Der Brotp.reis für ein Kilo 
gramm Weißbrot wird mit Wirkung vom 1. November in 
Paris erneut um 10 Centimes erhöht. Dies ist in weni 
gen Monaten bereits die dritte Erhöhung. Sie ist weniger 
eine Auswirkung der Weizenpreiserhöhung das Mehl 
stammt noch aus vorjähriger Ernte als vielmehr durch 
die Lohnerhöhungen und sozialen Gesetze bedingt. 
Der lour bezeichnet die neue Verteuerung des Brotes 
als „ein weiteres Geschenk der Volksfrontregierung". 
Versahren gegen Jean Renand. 
Paris, 20. Oktober. Gegen den Führer der einst von Coty 
gegründeten und durch Gesetz der Volksfront verbotenen 
„Solidarite Fran?aise" und jetzigen „Nationalen Korpora 
tiven Partei", Jean Renaud , ist ein Verfahren wegen 
Neugründung eines Kampfbundes eingeleitet worden. 
Vorgehen des Liller Projekten gegen Streikende. 
Paris, 29. Oktober. Wie aus Lille gemeldet wird, hat 
der Präfekt den Arbeitswilligen einer Textilfabrik, in der 
gestreikt wird, polizeilichen Schutz gewährt. Am Montag 
konnten daraufhin die Arbeitswilligen ihre Arbeit wieder 
aufnehmen. 
Mnsseuverhastungcn von Frauen durch die Madrider Roten. 
London, 29. September. Der Sonderberichterstatter der 
Times in Valencia meldet, die Marxisten in Madrid 
machten neuerdings Jagd auf Frauen. 
In der vergangenen Woche seien in dem Madrider 
Stadtviertel Salamanca annähernd 1000 Frauen ver 
haftet und in zwei beschlagnahmten Häusern untergebracht 
worden. Ihren Gatten und Söhnen wurde nicht erlaubt, 
sich mit ihnen in Verbindung zu setzen oder ihnen zu helfen. 
Es sei möglich, daß die Marxisten beabsichtigten, die verhaf 
teten Frauen, im Falle einer Belagerung Madrids als Gei 
seln zu verwenden. An der spanischen Grenze und in allen 
Seehäfen sei die Parole ausgegeben worden, daß keine 
spanische Frau Spanien verlassen dürfe. 
In einem Leitartikel schreibt die „Times", es würde 
eine katastrophale Wirkung auf die Meinung des Auslandes 
haben, wenn diesen verhafteten Frauen ein Leid geschähe. 
Largo Caballero erkrankt. 
Lissabon, 20. Oktober. In seiner Rundfunkansprache im 
Sender Sevilla erklärte General Queipo de Llano 
am Montag abend, Largo Caballero befinde sich nach offi 
ziellen Mitteilungen Madrids im Krankenbett. Wie der Ge 
neral mitteilte, sei diese schwere Krankheit Wohl auf den Tall 
Toledos und auf das Vorrücken der Nationalisten zurück 
zuführen. 
Die offiziellen Verlautbarungen der Madrider Regierung 
würden von Tag zu Tag kürzer; am Montag habe die Ma 
drider Negierung überhaupt keinen Irontbericht veröffent 
licht. 
Der Sender Barce-lona habe am Montag abend be 
kanntgegeben, dast Azana nach Barcelona „abgereist" sei. 
Dies sei, so sage der General, ein Beweis, dast die Mar 
xisten schon ernstlich an das Verlassen der Hauptstadt däch 
ten. Wenn die Nationalisten siegreich in Madrid einmar 
schierten, würden sich die Marxistengrösten alle in Sicherheit 
befinden. 
Auf die Lage an der Iront eingehend, teilte General 
Oueipo de Llano mit, dast im Laufe des Dienstag 80 Last 
wagen mit Lebensmitteln in Oviedo eintreffen würden, 
so dast die Versorgung der Zivilbevölkerung garantiert sei. 
Die Schäden in dieser Stadt seien bedeutend; es gebe kein 
einziges Haus, das nicht schwere Zerstörungen aufweise. 
Große Mengen von Muniton und anderes Kriegsmaterial 
seien in die Hände der nationalistischen Trnppen gefallen. 
Nach den bisherigen Zählungen hätten die Marxisten an 
Verlusten 5000 Tote gehabt. 
An der Iront von Bilbao hätten schließlich die Natio 
nalisten weitere Fortschritte zu verzeichnen. Die Bombar 
dierung der Stadt sei durch sie erneut aufgenommen wor 
den, und die Lage sei hoffnungslos. Der lall der Stadt 
werde in den nächsten Tagen eintreten. 
Rote Tarnungsmanöver in Madrid. 
Sevilla, 29. Oktober. Aus Madrid verlautet, daß mit 
Wissen des roten Polizeipräsidenten zu Spionagezwecken so 
genannte „Schutzabteilungen" gebildet worden seien. Die 
Angehörigen dieser „Schutzabteilungen" sollen Falangisten- 
Uniformen tragen, woraus man in Sevilla schließt, daß die 
roten Machthaber die Absicht haben, in gewissen Vororten 
Madrids einen nationalistischen Einfall vorzutäuschen, um 
die Zuverlässigkeit der Einwohner zu prüfen und „unzuver 
lässige Elemente" zu erschießen. 
Nach einer anderen Auslegung beabsichtigen die als 
Falangisten verkleideten Kommunisten, bei einen: Fall Ma 
drids sich unter die einmassierenden Truppen der Natio 
nalisten zu mischen, um sich zu retten und leichter entfliehen 
zu können. 
Nur Ausländer als Offiziere der Marxisten bei Oviedo. 
Paris, 19. Oktober. Der Sender Sevilla teilt mit: 
Die in Oviedo gefangen genommenen Roten haben erklärt, 
daß sie ausschließlich von ausländischen Offizieren befehligt 
waren. 
Bei Jllescas sind 18 Geschütze in die Hände der 
Militärgruppe gefallen. General Mola betonte in einer An 
sprache: „Vor knapp einem Monat befreiten wir den Alka 
zar, jetzt ist Oviedo frei. Ich kann versichern, daß wir in 
wenigen Tagen in Madrid einziehen werden." 
Wie Rotmord in Katalonien haust. 
Vurgos, 20. Oktober. Die in einem Klostergebäude von 
Andujar eingeschlossenen und von den Roten belagerten 
200 Polizisten und eine große Anzahl Zivilpersonen, darun 
ter auch grauen und Kinder, widerstehen noch immer im 
Vertrauen auf eine baldige Entsetzung durch nationalistische 
Truppen dem marxistischen Ansturm. In den letzten Tagen 
haben die Eingeschlossenen mehrfache Ausfälle unternommen 
und den Gegner zeitweilig in die Flucht geschlagen. Es ge 
lang ihnen, größere Mengen Waffen und Munition 'zu er 
beuten. 
Ein aus Barcelonain Vurgos eingetroffener Flücht 
ling berichtet, daß die „Negierung" von Katalonien völlig 
machtlos sei und nicht verhindern könne, daß rote Horden 
fortgesetzt Raubzüge in Privathäuser unternähmen und 
diese nach der Ausräuberung häufig auch noch anzündeten. 
In Katalonien seien von den Anarchisten zahlreiche Hof 
besitzer gefesselt und lebendig verbrannt worden. Nach Alls 
sage dieses Flüchtlings soll die Waffeneinfuhr nach Kata 
lonien über die französische Grenze immer noch anhalten. 
Rote Kriegsschiffe durchsuchen Tischdampfer. 
Lissabon, 20. Oktober. Im portugiesischen Hafen 
Leixoes traf der spanische Tischdampfer „Tarinana" ein. 
Der Kapitän berichtete, daß er südlich der Insel Berlengas 
von dem Marxistenkreuzer „Liberdad" angehalten wor 
den sei. 
Die Marxisten hätten vier Matrosen und die Schiffs 
papiere mitgenommen. Auch andere Tischdampfer seien 
durchsucht worden. Während der Durchsuchung der Schiffe 
befanden sich der rote Kreuzer „Jaime I" und fünf andere 
kleinere Tahrzeuge in der Nähe. 
Sowjetdampfer-„Newa" in Alicante. 
Paris, 20. Oktober. Der Sowjetdampfer „Newa" ist am 
Montag in Alicante eingetroffen. Im Hafen hatten sich 
zahlreiche Rote eingefunden, die Hochrufe auf Sowjetruß 
land ausbrachten. Die „Newa", die schon eine Fahrt von 
Sowjetrußland nach Spanien ausgeführt hatte, hat viele 
Tonnen „Lebensmittel" (?) an Bord. Jedenfalls werden 
nur Lebensmittel als Ladeinhalt von den amtlichen Ma 
drider Stellen angegeben. 
Moskaus Hilfe für Spanien. 
Moskau, 29. Oktober. Der Eindruck, daß die Sowjet 
union bewußt auf eine Verschärfung in der spanischen Frage 
hinarbeitet, verstärkt sich täglich mehr. Die Veranstaltun 
gen und Versammlungen, die auf höheren Befehl in der 
ganzen Union abgehalten werden, stehen allgemein unter 
der Losung: „Fort mit der Nichteinmischung! Alle Hilfe 
unseren spanischen Brüdern!" 
Immer zahlreicher werden auch die Schiffsladungen, die 
nach Spanien verfrachtet werden. Aus einer sowjetamt 
lichen Mitteilung geht ferner hervor, daß auch die Geld 
sammlungen ununterbrochen fortgesetzt werden. Von den 
Gewerkschaften und den Parteistellen wird auf Arbeiter und 
Bauern ein Druck zu stärkerer Beteiligung ausgeübt. So 
wurden in dem armen und dünnbevölkerten Kasakstan bei 
nahe eine Million Rubel und sogar in der Burjätisch-Mon 
golischen Republik über 50 000 Rubel Zusammengebracht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 
> / 