
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 5. März 
Nr. 
328 
Der Moskauer Schauprozetz. 
Die Lebensmittelknappheit in der Sowjetunion. 
Moskau, 5. März. In der Sonnabend-Vormittagssitzung 
des Moskauer Schauprozesses wurde der Angeklagte 
Nakowski weiter vernommen. Rakowski schmückt seine 
Erzählungen über angebliche Spionagetätigkeiten für Japan 
mit allerhand romanhaften Einzelheiten aus und vergißt 
dabei nicht, die Sowjetbotschafter Jurenew und Bogomolow 
erneut als seine „Gesinnungsgenossen" zu belasten. 
Zwischendurch verfällt er in gewaltige, ganz im Stile 
der Leitartikel der „Prawda" gehaltene Verwünschungen 
gegen Trotzki und den Trotzkismus. Indem er die Anklage 
rede des Staatsanwalts gleichsam vorwegnimmt, bezeichnet 
Rakowski den Trotzkismus als die „Avantgarde der faschisti 
schen Aggression", als eine „Organisation von gemeinen 
Verbrechern, Banditen und Spionen". Rakowski wird, weil 
er durch diese mit allzu verdächtigem Uebereifer vorgebrachte 
Schimpfkanonade die Glaubwürdigkeit seiner Aussage zu 
untergraben droht, vom Gerichtsvorsitzenden zur Ordnung 
gerufen! 
Auf Geheiß des Staatsanwalts „gesteht" Rakowski wei 
ter, wie er bereits im Jahre 1924, als damaliger Botschaf 
ter der Sowjetunion in London, vom englischen Nachrichten 
dienst „angeworben" worden sei. Zwei Vertreter des Jn 
telligence Service namens Armstrong und Lecker 
hätten ihn damals aufgesucht und ihn mittels eines gefälsch 
ten, angeblich von ihm stammenden Briefes, also durch Er 
pressung, für die Dienste des Jntelligence Service gedungen. 
Auf ein weiteres Stichwort des Staatsanwalts hin er 
klärt Rakowski bereitwillig, daß auch Trotz ki selbst seit 
1926 im Dienste des Jntelligence Service 
gestanden habe. 
Im Jahre 1927, als Sowjetbotschafter in Paris, habe er, 
Rakowski, „im Auftrage Trotzkis" versucht, landesverräte 
rische Verbindungen mit französischen 
aufzunehmen. Er habe den damaligen Deputierten Ni 
cole und Dreyfuß vorgeschlagen, die trotzkistische Oppo 
sition mit Geldmitteln zu unterstützen, und ihnen dafür im 
Falle des' Umsturzes wirtschaftliche Konzessionen in Ruß 
land angeboten. 
Von seiner langjährigen sibirischen Verbannung nach 
Moskau im Jahre 1934 zurückgekehrt, will Rakowski 
wiederum auf ausdrückliche Weisung Trotzkis sofort wie 
der in Verbindung mit dem Jntelligence Service getreten 
sein. Als Mittelsperson habe sich eine „englische Spionin", 
Lady Muriel-Paget, die er, Rakowski, noch von seiner 
Londoner Tätigkeit her gekannt habe, in Moskau an ihn 
gewandt. (Lady Muriel-Paget ist eine in Moskauer diplo 
matischen Kreisen gut bekannte Persönlichkeit.. Mit Unter 
stützung der Englischen Botschaft und im Auftrage englischer 
Wohlfahrtsorganisationen betreibt Lady Muriel seit Jahren 
ein Hilfswerk für notleidende britische Staatsangehörige in 
der Sowjetunion.) 
Auf diesem Wege will Rakowski bis zu seiner Verhaf 
tung Spionagematerial für den englischen Nachrichtendienst 
geliefert haben, darunter auch, wie er unter allgemeiner 
Heiterkeit gesteht, „einen sehr negativen Bericht über die 
neue Sowjetverfassung". 
Aehnlich, wie bereits beim Verhör des Angeklagten 
Grinko, hat nunmehr auch Rakowski sich über die Haltung 
der „Opposition" zum französisch-sowjetrussischen Verhält 
nis zu äußern. Rakowski bestätigt bereitwilligst die ab 
lehnende Haltung der Trotzkisten gegenüber der Annähe 
rung Moskau —Paris. Als Laval im Frühjahr 1935 
nach Moskau gekommen sei, habe er, Rakowski im direk 
ten Austrage des „Oppositionsblockes" sogar versucht, 
diese Annäherung zu sabotieren. Er habe sich an den ihm 
von seiner Tätigkeit in Frankreich her bekannten französi 
schen Journalisten Emil Bure (der mit Laval nach Mos 
kau gekommen war) gewandt und ihm gesagt, ein zu enges 
Verhältnis zwischen Paris und Moskau sei für Frankreich 
gefährlich, denn es könne einen prophylaktischen Krieg 
Deutschlands gegen Frankreich hervorrufen. Bure habe sich 
jedoch nicht irre machen lassen. 
In einem pathetischen Schlußwort bezichtigt Rakowski 
sich daraufhin erneut aller schmählichen und gemeinen Ver 
brechen, die er „jetzt von Herzen bereue und durch vollkom 
mene und erschöpfende Geständnisse" wenigstens teilweise 
Zu sühnen hoffe. 
Im folgenden wird der Angeklagte Selen ski ver 
nommen, der ans Mikrophon tritt m i t e i n e m H e f t ch e n 
in der Hand, aus dem er seine Greueltaten 
zum Teil abliest. 
Er beginnt seine „Geständnisse", indem er sich als ehe 
maliger Spitzel der zaristischen Geheimpolizei (der soge 
nannten Ochrana) vorstellt. Lange verweilt Selenski bei der 
Schildernng seiner Dienste für die zaristische Ochrana, der 
er seit dem Jahre 1911 ab bis zum bolschewistischen Umsturz 
eine Reihe von Revolutionären ausgeliefert haben will. Als 
einer der führenden Trotzkisten bereits im Jahre 1925 nach 
Sibirien verbannt, habe er nach seiner aus der 
Verbannung sofort Fühlung mit der „Rechtsopposition" ge 
sucht, die ihm der frühere Volkskommissar Antipow ver 
mittelt habe. 
Selenski, der bis 1937 Leiter der staatlichen Handels 
organisation „Zentrosogus" war, bekennt sich jetzt zu unge 
heuerlichen Sabotageakten, die er mit Hilfe einer Gruppe 
von Mitarbeitern des „Zentrosogus" (deren Namen zu 
nen m e n ihm der Gerichtsvo r s i tz e n d e ver 
bietet!) im Auftrage der Opposition durchgeführt haben 
Will. 
In zahlreichen Gebieten der Sowjetunion sei es seiner 
„Schädlingsorganisation" gelungen, „die Brot-Ver 
sorgung tage- und wochenlang zu sprengen", so z. B. in 
Weißrußland, Leningrad, Tula und an anderen Orten. Auch 
Salz, Zucker und ähnliche notwendige Lebensmittel 
will Selenski der Sowjetbevölkerung absichtlich vorenthalten 
Haben, „um die Unzufriedenheit der Massen zu erreMn". 
„Und wie steht es mit der Butter?" unterbricht ihn 
der Staatsanwalt. (Wie überall in der Sowjetunion ist auch 
in Moskau schon seit Monaten keine Butter mehr zu sehen!) 
Bereitwilligst gibt Selenski zu, auch die Butterversorgung 
sabotiert zu Haben. Er habe die Butter absichtlich verderben 
lassen, bezw. Nägel und Glasscherben in die Butter geworfen. 
„Und was die Eier anbelangt" fragt jetzt der Staats 
anwalt, woraus Selenski auch das Ausbleiben der Eier in 
den staatlichen Geschäften auf sein Schuldkonto nimmt. 
Dasselbe Spiel wiederholt sich noch mit anderen Waren, 
die für die Bevölkerung der Sowjetunion unbekannte Rari 
täien geworden sind. Die Sommerkleidung will Selenski 
nur im Winter, und die Winterkleidung nur im Sommer 
bereitgestellt haben. Andere Gebrauchsgegenstände habe er 
monatelang in den Lagern zurückgehalten, „um bei der Be 
völkerung einen Warenhunger zu erregen". 
Bei dieser Gelegenheit wird gerade im Ausland wieder 
einmal der Zweck des ganzen Prozeßtheaters offensichtlich: 
es sollen dem Volke Sündenböcke für die Zustände namhaft 
gemacht werden, die durch entsetzliche Foltermethoden 
willfährig gemacht die Schuld ,an den grauenhaften Miß 
ständen auf sich nehmen und so das Sowjetsystem entlasten. 
Störung des DNB.-Drahtberichtes durch Moskau. 
Berlin, 5. März. Die telephonische U Ver 
mittlung des Berichtes über die heutige Vormittags 
sitzung des Moskauer Schauprozesses durch die Moskauer 
Zweigstelle des Deutschen Nachrichtenbüros wurde in auf 
fallender Weise gestört und ständig unter 
breche n. Nachdem schon zu Anfang zwischen der Meldung 
Moskaus und dem Beginn des Diktats fünf Minuten ver 
strichen waren, wurden die in Moskau gesprochenen Worte 
mit einem Mal völlig unverständlich. 
Obwohl das Berliner Fernsprechamt alles tat, um aus 
reichende Lautstärke zu erzielen, wurde aus dem durchge 
sprochenen Bericht immer wieder ein unverständliches Durch 
einander. Die Stimmen des Berliner und des Moskauer 
Amtes waren zeitweilig allein hörbar. Nach langen Wieder 
holungen gelang es schließlich, das Wichtigste aufzufangen. 
Man hatte in Berlin den Eindruck, als ob die üblichen 
schrillen Pfeiftöne und das dumpfe Brausen in den Hörern 
gerade diesmal zu einem bedeutungsvollen Hexenkonzert 
vereint werden sollten. 
Die Altersfürsorge der Bühnenschaffenden. 
Berlin, 3. März. Der Reichs m i n ister für Volks 
aufklärung und Propaganda hat auf Grund der 
Tarifordnung für die deutschen Theater im Einvernehmen 
mit den beteiligten Reichsministern die Versorg n n g s - 
anstaltderdeutschenVühneninMünchen zum 
Versicherungsträger für die Pflichtversicherung der Bühnen 
schaffenden bestimmt und gleichzeitig als Zeitpunkt des B e - 
ginns der Versicherung den 1. März 1938 be 
zeichnet. 
Damit ist die Altersfürforge der deutschen Bühnenschaffen 
den endgültiginsLeben getreten. Die zur finan 
ziellen Sicherung der Altersversorgung für jede Eintritts 
karte der deutschen Theater abzuführende Abgabe wird be 
reits seit dem 1. Januar 1938 erhoben. 
Empfangsabend beim Reichsarbeitsminister. 
Berlin, 5. März. Reichsarbeitsminister Seldte ver 
anstaltete einen Empfangsabend, zu dem eine Reihe von 
führenden Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wehrmacht 
und Wirtschaft erschienen waren. 
Auch das Diplomatische Korps war stark vertreten. Man 
bemerkte den französischen, den türkischen und den englischen 
"Botschafter, die Gesandten von Oesterreich, Finnland, Irak, 
Ungarn und Iran. Namhafte Künstlerin, a. die Gebrüder 
Steiner, erfreuten die Gäste durch ihre Darbietungen. 
Der Geburtstag Hanns Schemms. 
Bayreuth, 5. März. Am 4. Todestag Hanns Schemms 
war das Grab des ersten Gauleiters der bayerischen Ostmark 
würdig geschmückt und eine Ehrenwache hatte Aufstellung 
genommen. Gauleiter Waechtler, der begleitet war 
vom Reichsgeschäftsführer des NSLB., Friedmann, 
und den Hauptabteilungsleitern der Reichswaltung des 
NSLB., Vertretern der Wehrmacht und der Stadt, legte 
schon am frühen Morgen für den Gau Bayerische Ostmark 
einen prachtvollen Lorbeerkranz nieder. Weitere Kränze 
wurden u. a. niedergelegt für die bayerische Landesregie 
rung und die Reichswaltung des NSLB. 
Selbstschutzmaßnahmen für Taxifahrer in Paris. 
Paris, 5. März. In Anbetracht der sich immer wieder 
holenden Raubmorde an Kraftdroschkenfahrern hat der 
Pariser Polizeipräsident jetzt gewisse Selb st s chu tz maß - 
nahmen angeordnet. Hiernach steht es jedem Kraft 
droschkenfahrer frei, während der Nachtstunden Fahrten 
außerhalb der Bannmeile von Paris zu verweigern. Er hat 
ferner das Recht, vor dem Antritt einer Fahrt außerhalb der 
Stadt mit seinem Fahrgast zum nächsten Polizeirevier zu 
fahren, wo beide ihre Personalien angeben, und wo der 
Fahrer außerdem sein Geld und sonstige Wertgegenstände 
hinterlegen kann. 
Lord Kerth kehrt nach Rom zurück. 
London, 5. März. Der britische Botschafter in Rom, 
Lord Perth, hat Sonnabend mittag London verlassen, 
um sich nach Rom Zurückzubegeben. 
Die Kresse zu Spaaks Abstimmungserfolg. 
Brüssel, 5. März. Die Abstimmung im Generalrat der 
belgischen Sozialdemokratischen Partei über die Außen 
politik Spaaks wird von der Presse als eine eindeu 
tige Niederlage der Einmischungsversuche des internatio 
nalen Marxismus gekennzeichnet. 
Die Metropole schreibst Außenminister Spaak habe 
einen bedeutenden Sieg über die gefährlichen Ideologen 
der Zweiten Internationale, nämlich Vandervelde und seine 
Anhänger, davongetragen. Man habe eingesehen, daß Bel 
gien mit Deutschland, Italien und anderen Staaten in 
Konflikt geraten würde, wenn es den Ratschlägen der Zwei 
ten Internationale, die ganz Europa in Brand setzen wolle, 
Folge leisten würde. 
Die Independance Beige spricht ebenfalls von einem 
großen Sieg, den der Außenminister als Vertreter der 
Friedenspolitik über die „Kriegspartei" errungen habe. 
Bei der Abstimmung habe die Richtung der gesamten belgi 
schen Außenpolitik auf dem Spiel gestanden. Die politi 
schen Realisten, die die Unfähigkeit der Genfer Liga erkannt 
hätten, die nicht mehr an das Geschwätz von der kollektiven 
Sicherheit glaubten und die eine unbedingte Unabhängig 
keitspolitik für Belgien wünschten, hätten über jene gesiegt, 
die einen Kreuzzug der „Demokratien" gegen die autori 
tären Staaten heraufbeschwören wollten und dabei das 
Schreckensregime Sowjetrußlands für die Demokratien 
einsetzen wollten. 
Das spanische Handelsministerium in Bilbao. 
Salamanca, 5. März. Auf Beschluß der nationalspani 
schen Regierung wird der Minister für Handel und Indu 
strie mit dem gesamten Personal des Ministeriums nach 
Bilbao übersiedeln. Das Ministerium wird seinen Sitz 
im Gebäude des ProvinziallandtaAs nehmen. 
Wie die „Samuprawa" über Moskau urteilt. 
. Belgrad, 5. März. Die Samuprawa, das Zentralorgan 
der Regierungspartei, veröffentlicht eine scharfe Abrechnung 
mit den' Moskauer Machthabern. Das Blatt des Minister 
präsidenten Stojadinowitsch kommt dabei zur nachstehenden 
Schlußfolgerung: 
„Der neue Schauprozeß zeigt, daß Sowjetrußlan d 
sich in einem Zustande der völligen Auflösung, des 
inneren Unfriedens, der rastlosen Verfolgung und Unter 
drückung befindet. Die Sowjetunion ist ein Staat, in dem 
Männer, die bis vor kurzem, ja bis vor einer Stunde, befoh 
len haben, plötzlich verhaftet, gerichtet und ermordet werden. 
„Wir Jugoslawen können uns beglückwünschen, dast 
unsere Staatsmänner sich trotz der „Ratschläge" ans Paris 
und Prag weigerten, mit Sowjetrustland in Beziehungen 
zu treten oder mit. ihm in irgendwelche Berührung zu kom 
men; denn die Sowjetunion ist ein in Gärung begriffener 
Staat, der durch einen revolutionären Dauerprozest zerfetzt 
wird. Sie bietet das Bild einer immer weiter um sich grei 
fenden Zerstörung, die zunächst den eigenen Bestand gefähr 
det, dann aber vielleicht schon morgen auch für uns und sür 
Europa gefährlich werden wird." 
„Asiatifierung Sowjetrustlands." 
Kopenhagen, 5. März. Mit dem Moskauer Theaterprozeß, 
über dessen Entwicklung die Kopenhagener Blätter aus 
führlich berichten, beschäftigt sich Politiken in einem Leit 
artikel. Er trägt die Ueberschrift „Fort von Europa" und 
kommt zu dem Schluß: Die Asiatisi e rungSowjet - 
rußlands schreite unter der' Herrschaft des Georgiers 
Stalin voran, während alle „europäisch" eingestellten Russen 
liquidiert würden. 
Das Blatt erinnert daran, daß es in Rußland schon stets 
Konspirationen und Revolutionen gegeben habe, und läßt 
es dahingestellt, wie weit sich die Angeklagten schuldig ge 
macht haben. Aber selbst wenn man unterstellen wolle, daß 
sie keineswegs unschuldig seien, hätten sie dann all das be 
gangen, dessen sie beschuldigt würden oder was sie einge 
standen haben? 
Die ganze Last dessen, was in Rußland nicht so gegangen 
sei, wie es sollte, sei auf sie gewälzt worden. Wäre das rich 
tig, dann müsse man außerhalb Sowjetrußlands überzeugt 
sein, daß die Verschwörung ganz außerordentlich weitgehend 
gewesen und also die Unzufriedenheit mit Stalins Regime 
sehr verbreitet sei. 
Wenn umgekehrt die Angeklagten Sündenböcke für eine 
verfehlte Organisation darstellten, so müsse das Europa die 
Auffassung vermitteln, daß der ganze OrganisationsapparaL 
Sowjetrußlands nichts tauge. 
Nach Darlegung dieser für den Moskauer Tyrannen und 
seine Blntknechte gleich vernichtenden Alternative kommt 
„Politiken" zu dem Schluß, man Habe das Gefühl, daß 
Stalin daran schuld sei, aus Sowjetrußland einen 
Weltteil für sich zu machen. Die Komintern aber 
wolle er behalten, um die anderen Länder zersetzen zu 
können. 
Wieder ein schwerer Zusammenstoß in Palästina. 
Jerusalem, 5. März. Westlich von lenin, wo die bri 
tischen Truppen schon seit längerer Zeit militärische Opera 
tionen durchführen, kam es bei der Suche nach arabischen 
Freischärlern Zu einem schweren Zusammenstoß 
zwischen dem britischen Militär und einer starken arabischen 
Freischar. 
Im Verlauf des Kampfes, bei dem ein britischer Soldat 
getötet und zwei weitere sowie ein Offizier verwundet wur 
den, wurden auf britischer Seite auch Militärflugzeuge ein 
gesetzt. Die Zahl der Opfer der arabischen Freischärler 
konnte nicht festgestellt werden, da diese bei ihrem Rückzug 
ihre Toten und Verwundeten mitnahmen. 
Die Stadt Jenin ist als Ausgangspunkt der Operationen 
seit fast zwei Wochen durch britisches Militär von der Um 
gebung abgesperrt, so daß der gesamte Verkehr lahmgelegt 
ist und die Bevölkerung wiederholt gegen die hierdurch her 
vorgerufene Behinderung des Wirtschaftslebens pro 
testiert hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 