
Nachmittags - AMMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3. August 
Nr. 
1232 
Berlin empfängt die englischen Frontkämpfer. 
Berlin, 5. August. Anläßlich des Teutschlandbesuches 
von Ungehörigen der British Legion unter Führung des 
Generals Sir Jan Hamilton gab die Vereinigung deut 
scher Frontkämpferverbände einen Empfang im Hotel Kai 
serhos, an dem auch der britische Botschafter in Berlin, Sir 
Nevile Henderson, teilnahm. Ferner waren als Ver 
treter der British Legion die Herren Sydney A. Barber, 
Stephen Kelley, A. E. Ho cki n g und Commander R. H. 
Palm er sowie die Vertreter der einzelnen deutschen Sol 
datenbünde erschienen. 
Der Vizepräsident der Vereinigung deutscher Frontkämp 
ferverbände, SS.Brigadeführer Major von Humann-Hain 
hofen, begrüßte die Gäste und würdigte in seiner Ansprache 
den Einsatz Sir Jan Hamiltons und der British Legion für 
eine Freundschaft zwischen Deutschland und England. Die 
gegenseitigen Besuche der Frontkämpfer seien als Kund 
gebungen des Vertrauens zu werten. 
So wenig die Frontkämpfer den Krieg vergäßen, so sehr 
seien sie mit heißem Herzen bereit, eine Wiederholung zu 
verhindern und die Annäherung zwischen den großen Na 
tionen zu fördern. Der Führer habe Deutschland Auf 
gaben von so gewaltigem Umfange gestellt, daß Deutschland 
zu ihrer Erfüllung nichts sehnlicher Wünsche als den Frie 
den. Die deutschen Frontkämpfer freuten sich, ihre Ka 
meraden im September wiedersehen Zu können. 
Sir Jan Hamilton dankte darauf in herzlichen Worten 
für die freundschaftliche Einladung nach Deutschland und 
erwähnte besonders die schönen Eindrücke, die der Besuch 
des Kyffhäusers bei den englischen Kameraden hinterlassen 
habe. 
Der Sohn des Duce in Wolfen. 
Bitterfeld, 5. August. Aus Dresden kommend, stattete 
Vittorio Mussolini am Donnerstag nachmittag der 
Filmfabrik der JG.-Farbenindustrie AG. in Wolfen bei 
Bitterfeld einen Besuch ab. 
Nach einleitenden Erläuterungen wurden die Fabrika 
tionsstätten des eingehend besichtigt. Der 
Gast wurde auch mit den neuesten Fortschritten der 
auf dem Gebiete des Farbenfilms vertraut gemacht. Vittorio 
Mussolini, der in der italienischen Filmindustrie eine fuh 
rende Rolle spielt, war von dem Gesehenen stark beein 
druckt. 
Die Gefolgschaftsmitglieder des Werkes begrüßten die 
Besucher aus dem befreundeten Italien überall im Werke, 
wo sie erschienen, freudig. 
Nach der Besichtigung setzten die italienischen Gäste ihre 
Reise nach Süddeutschland fort. 
Der sudetendeutsche Abgeordnete Eichholz in Prag überfallen. 
Prag, 5. August. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei, Dr. Eichholz, saß am Freitag mit einem Kame 
raden am Masaryk-Bahnhof in Prag und unterhielt sich in 
ruhigem Ton in deutscher Sprache, als ein kräftig gebauter 
Tscheche am Tisch stehen blieb und ohne jeden Grund auf 
den Abgeordneten zu schimpfen begann. Der Tscheche -faßte 
den Abgeordneten schließlich beim Kinn, und schlug ihn m i t 
der Faust mitten ins Gesicht. 
Darauf ersuchte der Abgeordnete Eichholz den Kellner, 
einen Polizisten herbeizurufen, lief aber schließlich selbst 
hinaus auf den Bahnsteig, wo ihm bereits ein Polizist ent 
gegenkam. Der Tscheche war ihm aber gefolgt und versetzte 
ihm in der Bahnhofshalle in Gegenwart des Polizisten 
einen weiteren Schlag ins Gesicht, ohne daß der Poli 
zi st ihn daran gehindert hätte. Der Wachmann 
fährte schließlich den tschechischen Angreifer ab. 
Als der Abgeordnete Eichholz darauf sein Gepäck Ver 
sorgte, sammelte sich eine große Menschenmenge 
und stieß ebenfalls wüste Schimpfereien aus. Abge 
ordneter Eichholz begab sich auf das Bahnsteig-Polizeikom 
missariat, wo die Namen des Angreifers sowie des Abge 
ordneten Eichholz und des ihn begleitenden Kameraden 
festgestellt wurden. Auch auf der Polizeiwachstube setzte 
der tschechische Angreifer seine wüsten Beschimpfungen 
gegen den Abgeordneten Eichholz fort, wobei er ausrief: 
„Wir werden Euch alle auffressen!" 
Nach Verlassen der Polizeiwachstube kam es in der Bahn 
hofshalle zu neuen großen Ansammlungen, wobei die Menge 
die beiden Deutschen abermals auf das gröblichste beleidigte 
und beschimpfte. Abgeordneter Eichholz hat Quetschun 
gen und Schwellungen an mehreren Körperstellen 
davongetragen. 
Der Angreifer ist ein Beamter des Preßburger 
Magistrats namens Razani. 
Auch die Ungarn melden sich bei Runciman. 
Prag.. 5. August. Am Donnerstag hatte sich im Hotel 
- Alcron der ungarische oppositionelle Abgeordnete im Prager 
Parlament Esterhazy eingefunden. Er wurde von dem 
Mitarbeiter Runcimans, Stopford, empfangen. Stop 
ford dankte dem Abgeordneten für die im Prager „Magy 
arsag Hirlap" in englischer Sprache erschienene Begrüßung. 
Dann teilte Stopford dem Abgeordneten .mit, daß Lord 
Runciman den Ungarn in der nächsten Woche gern zur Ver 
fügung stehe. . 
Die vereinigten ungarischen Parteien haben ein Me 
morandum für Lord Runciman ausgearbeitet, 
mit Abänderungen der Regierungsvorschläge. Es wird ver 
langt: 
1. Staatssprachen sind das Tschechische, das Deutsche, 
das Slowakische, das Ungarische, das Russische und 
l. das Polnische; die Staatsurkünden sind in allen die 
fem Sprachen auszufertigen; 
2. im Heere sind die Soldaten gleicher Nationalität in 
einheitlichen Truppenkörpern zusammenzufassen; 
3. alle Gerichte, Aemter und Organe des Staates» sind 
zu verpflichten, Verhandlungen mit den Parteien in 
deren Muttersprache zu fuhren ohne Rücksicht auf den 
Wohnsitz der. Betreffenden und den Sitz, der Behörde. 
London verzeichnet die deutsche Empörung. 
London, 5. August. Die meisten Blätter schildern ihren 
Lesern die Empörung der deutschen Qeffentlichkeit über die 
neuen Grenzverletzungen der Tschechen und die „Entschuldi 
gung" Prags. Während aber ein Teil der Zeitungen nur 
kurz meldet, daß sich die Prager Regierung entschuldigt 
und darauf Hingewiesen habe, daß es sich um ein Versehen 
handele, berichten andere Blätter über die Heftigkeit der 
deutschen Presseangriffe auf die Tschecho-Slowakei wegen 
der Zwischenfälle. 
So berichtet die Times aus Prag im Einzelnen über die 
dortige amtliche Haltung. Gleichzeitig bringt das Blatt eine 
Berliner Meldung mit der Ueberschrift „Die deutsche Dar 
stellung". Es wird der DNB.-Bericht über den Zwischen 
fall zitiert, wobei die Worte „offenkundig" und „absichtUch" 
hervorgehoben werden. Die deutsche Erklärung nehme die 
tschecho-slowakische Entschuldigung und das tschechische Ver 
sprechen mit saurer Miene hin, betone aber gleichzeitig, daß 
Bestrafungen in früheren Fällen nicht durchgeführt worden' 
seren. 
Das Blatt schreibt weiter, in Deutschland sei man ge 
neigt, den Untersuchungen Runcimans über die Lage 
in der Tschecho-Slowakei besondere Bedeutung beizumessen. 
Auch der Daily Telegraph berichtet nur kurz aus Prag 
über den Zwischenfall, bringt dann aber einen langen Ber 
liner Bericht, in dem die Stärke der deutschen Empörung 
hervorgehoben wird. 
Daily Herald weiß nichts über den ganzen Zwischenfall 
zu berichten, während News Chronicle die Ueberschrift 
bringt: „Tschechische Flieger gewarnt". In einem Zwischen 
satz hebt das Blatt hervor, Frankreich habe nach dem Ueber 
fliegen französischen Gebietes durch sowjetspanische Flug 
zeuge erklärt, daß bei neuen Zwischenfällen auf die Flug 
zeuge geschossen werden werde. 
Daily Expreß wundert sich darüber, daß, obwohl die 
tschecho-slowakische Regierung sich entschuldigt habe, die 
„Nazis" wütend seien. 
Der kurze Bericht der Daily Mail verzeichnet die deut 
schen Warnungen. 
Franzosen über die Haltung der tschechischen Regierung. 
Paris, 5. August. Der Berliner Sonderberichterstatter 
des Paris Midi unterstreicht die scharfe Verurteilung der 
tschechischen Grenzverletzung durch die deutsche Presse und 
hebt hervor, daß Deutschland in Zukunft derartige bewußte 
Verletzungen seines Hoheitsgebietes nicht mehr dulden 
werde, sondern, ebenso wie Frankreich an der Pyrenäen 
grenze, Maßnahmen zu ergreifen beabsichtige, die geeignet 
feien, die tschechischen Flieger davon abzuhalten, sich weiter 
hin „zu verfliegen". Das Blatt hebt hervor, daß man die 
Entschuldigung der Prager Regierung als ungenügend und 
ungeschickt bezeichnet. 
Die streitsüchtige Haltung der Prager Regierung wird 
auch in der Wochenzeitung Gringoire besonders unter 
strichen. Das Blatt berichtet, daß ein französischer sozialde 
mokratischer Abgeordneter und ehemaliger Minister erst 
kürzlich eine Studienreise nach Prag unternommen habe. 
Bei seiner Rückkehr habe er dem Ministerpräsidenten Dala 
drer einen Bericht unterbreitet, in dem er die Aufmerksam 
keit des Ministerpräsidenten auf den gefährlichen, 
streitsüchtigen Geist gerichtet habe, von dem die 
Prager Regierung und ein Teil der Bevölkerung beseelt 
seien. Die französische Bevölkerung zeige keine Be 
geisterung für den Gedanken, um der schönen Augen 
Beneschs willen mit Deutschland Krieg zu führen. Prag 
zeige jedoch eine sehr unnachgiebige Tendenz. 
Diese sich immer mehr durchsetzende Wahrheit scheint 
auch den Quai d'Orsay veranlaßt zu haben, sich nicht zu 
weit vorzuwagen. „Gringoire" behauptet jedenfalls, daß 
das französische Außenministerium die Einladung abgelehnt 
habe, Lord Runeiman einen französischen Sachverständigen 
zur Seite Zu stellen. Diese Enthaltung Frankreichs beweise, 
daß Paris es vorgezogen habe, das tschechische Aktenstück an 
England abzuschieben. 
Bulgarien von Deutschlands Friedenswillen überzeugt. 
Sofia, 5. August. In einem Leitaufsatz der Sora beschäf 
tigt sich der bekannte bulgarische Publizist Neikoff mit 
dem deutschen Wunsch einer VerständiWng mit England. 
Der Artikel geht dann auf die tschecho-slowakische Frage ein 
und weist die Verdächtigung, daß Deutschland auf den euro 
päischen Frieden Angriffsabsichten habe, energisch zurück. 
Bulgarien habe noch niemals geglaubt und glaube auch 
heute noch nicht, daß Deutschland irgendwelche kriegerischen 
Bestrebungen in Mitteleuropa hege. 
Französische Anleihe für Bulgarien. 
Sofia, 5. August. Die Verhandlungen zwischen der bul 
garischen Regierung und einer französischen Privatbanken 
gruppe, deren Vertreter feit einigen Tagen in Sofia weilen, 
wurden mit der Hingabe einer französischen Anleihe an 
Bulgarien in Höhe vn 375 Millionen Francs abgeschlossen. 
Die Anleihe muß innerhalb der nächsten zwölf Jahre zurück 
gezahlt werden; der Zinsfuß beträgt 5,5 Prozent. 
Wie die Blätter melden, dient die Anleihe Zur Finanzie 
rung französischer Lieferungen nach Bulgarien. 
Bnrgos protestiert gegen ein neues Lügenmanöver. 
Burgos, 5. August. Die nationalspanische Regierung 
hat gegen Meldungen einer gewissen Auslandshetzpresse 
energischen Protest eingelegt, derzufolge sechs nationale 
Flugzeuge angeblich die französische Pyrenäen-Grenze über 
flogen haben sollen. 
Diese Nachricht, so heißt es in einer Verlautbarung, 
stelle ein neues Manöver des internationalen Marxismus 
dar, das die im Ausland immer mehr zunehmenden Sym 
pathien für Nationalspanien abschwächen solle. Seit zwei 
Monaten sei kein nationales Flugzeug in die Nähe des 
Grenzgebietes gekommen. 
14 japanische Journalisten reisen nach Teutschland. 
Tokio, 5. August. Am Freitag Kisten 14 Vertreter der 
japanischen Presse nach Europa ab; sie unternehmen aus 
Einladung der deutschen Regierung eine Studienreise durch 
Deutschland und besuchen im Anschluß daran auch Italien. 
Zu Ehren der Journalisten gab Botschafter Ott einen 
Empfang, an dem zahlreiche Vertreter der Regierung, der 
Wehrmacht, der Auslandsorganisation der NSDAP, und 
die deutschen Pressevertreter in Tokio teilnahmen. In sei 
ner Abschledsrede wies der Botschafter aus die große Be 
deutung des Austausches von Journalisten hin, der zur Ver 
tiefung des Verständnisses in beiden Ländern beitrage. Die 
japanische Delegation werde Gelegenheit haben, das 
Deutschland Adolf Hitlers eingehend kennenzulernen und 
sich selbst ein Urteil zu bilden. 
Der japanische Presseverband überreichte dem Botschaf 
ter Einladung an deutsche Pressevertreter zum Besuche 
Japans. 
Tokio wartet auf Antwort. 
Tokio, 5. August. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte auf die Frage, ob der stellvertretende Außenminister 
in seiner Unterredung mit dem sowjetrussischen Geschäfts 
träger am Donnerstag die Zurückziehung der bei 
derseitigen Truppen aus dem Schangfeng-Gebiet 
vorgeschlagen habe, daß wahrscheinlich ein derartiger Vor 
schlag unterbreitet worden sei. 
Auf die Frage, ob der gleiche Vorschlag in der Be 
sprechung zwischen Litwinow-Finkelstein und Schigemitsu 
gemacht worden sei, erwiderte der Sprecher, daß über den 
Inhalt dieser Unterredung noch keine amtliche Mitteilung 
vorliege. Er vermute jedoch, daß dies geschehen sei. 
Die weitere Frage, ob der japanische Vorschlag gleichzei 
tig emen Waffenstillstand bezwecke, beantwortete der 
Sprecher dahin, daß kein Kriegszustand vorliege und des 
halb auch die Frage eines Waffenstillstandes nicht zur Ver 
handlung stehe. 
Der Sprecher wurde weiter gefragt, welche Schritte Ja 
pan unternehmen werde, falls Moskau die Zurückziehung 
der Truppen ablehne. Er erwiderte, daß Japan zunächst 
einmal die Antwort Moskaus abwarten müsse und daß 
darum heute noch nicht Stellung genommen werden könne. 
Ueber die für diesen Fall notwendigen Schritte könnte also 
erst später, entschieden werden. 
Befragt, ob sich das gesamte Schangfeng-Gebiet in japa 
nischen Händen befinde, antwortete der Sprecher: „Größten 
teils". Anzeichen für eine Verschärfung oder Ausdehnung 
des Konflikts sind nach Ansicht des Sprechers nicht vor 
handen. 
Die japanische Presse hat bisher noch nicht zur Lage Stel 
lung genommen, Sie deutet lediglich an, daß Japan be 
reit sei, den Zwischenfall großzügig zu erledigen. Man 
könne infolgedessen erwarten, daß Moskau zu einer ähn 
lichen Lösung bereit sei, sofern es einen ernstlichen Kon 
flikt oder die Schaffung eines Unruheherdes im Fernen 
Osten vermeiden wolle. 
Erneute Beschießung der Schangfeng-Höhen. 
Tokio, 5. August. Der japanische stellvertretende Außen 
minister Horinutschi protestierte am Freitag in einer 
einstündigen Unterredung mit dem sowjetrussischen Ge 
schäftsträger Smetanin wegen der am Freitagmorgen er 
folgten erneuten Beschießung der Schangfeng- 
Höhen durch sowjetrussische Artillerie. 
Ueber die Stellungnahme Moskaus zu den japanischen 
Vorschlägen zur Beendigung der Feindseligkeiten durch 
beiderseitige Zurücknahme der Truppen aus dem umstritte 
nen Schangfeng-Abschnitt liegen bisher keine bestätigten 
Nachrichten vor. 
Meldungen aus Paris und New Aork, die sich jedoch wi 
dersprechen, behaupten, daß Litwinow-Finkelstein die japa 
nischen Vorschläge bedingt angenommen habe, während nach 
einer anderen Darstellung die Vorschläge zurückgewiesen 
worden seien. Nachrichten, die anscheinend aus sowjetrussi 
schen Quellen stammen, wollen wissen, daß Moskau vor der 
Erörterung der japanischen Vorschläge darauf 
bestehe, daß Japan das umstrittene Gebiet als sowjetrusst 
sches Gebiet anerkenne. Falls Japan dieser Forderung 
nachkomme, wolle Moskau zur Erörterung der japanischen 
Vorschläge bereit sein. 
Nach Informationen aus politischen Kreisen sind die 
Hauptschwierizkeiten bei der Beilegung des Schangseng- 
Konflikts darin zu suchen, daß Moskau anscheinend die Ver 
handlungen über die umstrittene Grenzfrage ablehnen 
wolle, während Japan selbst bereit sei, die Grenzregelnng 
einer gemischten Kommission zu überlassen. 
Mexiko und die Vereinigten Staaten. 
New Jork, 5. August. Die Bestürzung über die deut 
liche Absage Mexikos auf die amerikanische Forderung in 
der Entschädigungsfrage kommt in den Leitartikeln der 
New Aorker Morgenblätter deutlich zum Ausdruck. Über 
einstimmend wird festgestellt, daß die Vereinigten Staaten 
den Standpunkt Mexikos unmöglich anerkennen könnten, 
da sonst die amerikanischen Kapitalanlagen in der ganzen 
Welt preisgegeben würden. 
Herald Tribüne schreibt, wenn sich Cardenas auf seine 
Stellungnahme versteife, so würde die Lage so Verfahren 
werden, daß er jede Unterstützung Washingtons verlöre. 
Die sich daraus ergebenden „chaotischen Folgen" für Mexiko 
ließen sich dann leicht ausdenken. 
Es sei völlig klar, so kommentiert die New Jork Times, 
daß die amerikanische Regierung in dieser Frage keinen 
Rückzieher machen und die der amerikanischen Forderung 
genau entgegengesetzten Argumente Mexikos annehmen 
könne, ohne das gesamte Gebäude der amerikanischen An 
lagen in allen lateinamerikanischen Ländern zu gefährden. 
Die Note Mexikos sei ein schwerer Schlag für die ganze 
„gutnachbarliche Politik" Roosevelts. Die damit geschaffene 
Lage könnte leicht zu internationalen Kompli 
kationen führen, da auch andere Länder, wie England 
und Frankreich, an diesem Falle interessiert seien. Von 
Gewaltanwendung könne zwar im gegenwärtigen Fall keine 
Rede sein, aber wenn Mexiko darauf bestehe, die Rechte 
anderer Nationen zu ignorieren, so habe es auch Kon 
sequenzen zu tragen nämlich, daß es von ausländischem 
Kapital und ausländischen Unternehmungen, die es heute 
nötiger denn je brauche, um das Land aus der Wirtschafts 
not herauszuziehen, gemieden werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 