
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als ManuskÄpt gedruckt. NwWruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Montag, 31. Januar 
Nr. 
145 
Die Feier des 3K. Januar in Salamanca. 
Salamanca, 31. Januar. Am Sonntag fand anläßlich 
des Jahrestages der nationalsozialistischen Machtübernahme 
in der Deutschen Botschaft eine erhebende Feier statt, die 
über den Rundfunk auf ganz Spanien übertragen wurde. 
Botschafter von Stohrer begrüßte mit herzlichen Worten 
die Regierungsvertreter, die Spitzen der militärischen und 
zivilen Behörden, die oberste Leitung der Falange sowie die 
deutsche Kolonie und verglich die Bedeutung des Tages der 
nationalen Erhebung Spaniens am 18. Juli 1936 mit dem 
30. Januar 1933, dem Tage der Machtübernahme durch 
den Führer. Er schloß seine Rede mit einem Hoch auf 
General Franco und das nationale Spanien. 
Staatsrat Spaniol sprach über den Kampf Deutschlands 
gegen den Bolschewismus, der in dem heutigen Kampf 
Spaniens eine gewisse Parallele finde, und führte aus, daß 
es ausschließlich dem Führer und seinen fanatischen Mit 
kämpfern zu danken sei, wenn Deutschland von dem Blut 
rausch des jüdischen Bolschewismus verschont geblieben sei. 
Er betonte schließlich den auf der Kraft und der Geschlossen 
heit des deutschen Volkes beruhenden Friedenswillen Adolf 
Hitlers. 
Generalkonsul Koehn betonte die große Bedeutung des 
3V. Januar für die Volkwerdung, die militärische Erstar 
kung und Weltgeltung der deutschen Nation und schilderte 
besonders die sozialen Maßnahmen und den wirtschaftlichen 
Aufbau Deutschlands in den fünf Jahren der national 
sozialistischen Regierung. Er schloß: „Das deutsche Volk, 
das die Auswirkungen des Bolschewismus so schwer erlebt 
hat, versteht und bewundert den heldenmütigen Wider 
stand des fpanischen Volkes und seines Heeres unter der 
Führung General Francas." 
Die Feiern in Italien. 
Rom, 31. Januar. Die Feier des fünften Jahres 
tages der Machtübernahme ist auf Einladung der Orts 
gruppen und Stützpunkte der Auslandsorganisation der 
NSDAP, unter stärkster Beteiligung der Deutschen in 
Italien festlich begangen worden. Die Feiern standen im 
Zeichen der deutsch-italienischen Freundschaft und trugen 
einen besonders festlichen Charakter, da zum ersten Male 
Schwarzhemden als offizielle Vertreter der 
Faschistischen Partei und des italienischen Staates zu die 
sem Festakt erschienen waren, der zu einem lebendigen Be 
weis der geistigen und politischen Verbundenheit der beiden 
Bewegungen, ihrer Führer und Völker, geworden ist. 
In Rom, der Hauptstadt des Faschismus, Wurde die 
Feier ausgezeichnet durch die Anwesenheit des Gouverneurs 
von Rom, Fürst Colon na, des Präsekten von Rom, 
Presti, des Gauleiters der Provinz, Jppolito, und 
anderer Vertreter der Faschistischen Partei und der römi 
schen Presse, die Ortsgruppenleiter Fuchs in seiner Eröff 
nungsansprache herzlich willkommen hieß und mit einem 
dreifachen Sieg-Heil auf den König von Italien und Kaiser 
von Aethiopien sowie aus den Führer des italienischen 
Volkes, Benito Mussolini, ehrte. 
Die Festansprache hielt Hauptschristleiter SS.-Standarten 
führer Gunther dMquen, der nach einem Rückblick auf die 
entscheidende Zeit vor und nach der Machtübernahme das 
Verhältnis zwischen dem Führer und dem deutschen Volk 
und im besonderen auch zu den Auslandsdeutschen 
schilderte. . . 
Besonders herzliche Worte widmete er der engen politi 
schen und geistigen Zusammenarbeit zwischen Deutschland 
und Italien. Die persönliche Freundschaft der beiden 
Führer, hinter der eine Kameradschaft der Millionen der 
beiden Länder stehe, sei keine politische Phrase, und ihr 
Händedruck sei mehr wert als jeder Pakt. 
Der Redner schloß mit einem begeistert aufgenommenen 
Treuebekenntnis zu Führer, Volk und Reich. 
Auslandsstimmen zum nationalsozialistischen Aufbauwerk. 
Belgrad, 30. Januar. Wreme nimmt das Buch von Dr. 
Goebbels „Vom Kaiserhof zur Reichskanzlei" 
zur Grundlage einer Würdigung der fünfjährigen national 
sozialistischen Aufbauarbeit. Das Blatt schreibt, die Bedeu 
tung der Veränderungen, die seit fünf Jahren in Deutsch 
land vor sich gingen, könne man heute noch nicht voll und 
ganz ermessen. Mit Recht sei diesem Prozeß der Name Revo 
lution gegeben worden, denn alle Werte seien verändert 
worden. Das gesamte wirtschaftliche, kulturelle und poli 
tische Leben sei auf eine vollkommen neue Grundlage ge 
stellt worden. 
Die Nationalsozialisten, die zum Opfer ihres Lebens be 
reit waren, könnten heute mit Stolz nicht nur eine Ver 
änderung der Reichspolitik, sondern auch die Umgestal 
tung des ganzen völkischen Lebens feststellen. 
Sie hätten es umgestaltet, um einen neuen Geist zu schaf 
fen, das Volk auferstehen zu lassen und mit einem tiefen 
und ergreifenden Glauben an die Zukunft zu erfüllen. Es 
sei dies wahrscheinlich das größte Wunder, das H i t 
ler vollbracht hat. 
Die Autostraßen und Riesenbauten, die Macht der deut 
schen Landesverteidigung sowie der gesamte geistige Um 
bruch seien das Werk weniger Männer um Hitler, die vor 
fünf Jahren vom Kaiserhof aus nicht nur den Weg in die 
Reichskanzlei nahmen, sondern auch in eine neue Epoche der 
deutschen Geschichte. 
Rom, M. Januar. Der fünfte Jahrestag der Machter 
greifung wird auch >in der italienischen Sonntagspresfe 
unter lebhafter Betonung der Solidarität der -Neiden Bewe 
gungen und der Achse Rom —Berlin mit Worten der herz 
lichsten Sympathie und in größter Aufmachung besprochen. 
Bei der Würdigung der gewaltigen Leistungen des National- 
Sozialismus auf inner- und außenpolitischem Gebiet wird 
Adolf Hitler als der Führer und Befreier Deutschlands ge 
feiert, dem zu danken, so schreibt Messaggero, sich heute die 
Stimme des ganzen Volkes erhebe. 
Uebereinstimmend weisen die Blätter nach, daß der Füh 
rer mit seiner Außenpolitik unwandelbar dem Frieden die 
nen will. Das Blatt schildert dann chronologisch die außen 
politischen Erfolge des Führers. „Sie sind", so heißt es 
Höhepunkte einer Politik, die immer und allein den Frieden 
der Ehre und der Gleichberechtigung im Auge hat. Eine 
solche Außenpolitik mußte schließlich mit der Politik Ita 
liens gleichlaufen und zur Bildung der Achse Rom —Berlin 
führen, der sich alle Staaten anschließen können, die für den 
wahren Frieden arbeiten wollen. 
„Der Wille der beiden Völker zu geschlossenem Zusam 
mengehen auf dem Wege der Arbeit, des Friedens der 
Ehre wurde", so erklären „Messaggero" und andere Blätter 
in diesem Zusammenhang, „bei der Deutschlandreise Musso 
linis in Stunden unvergeßlicher Begeisterung besiegelt". 
Auch die Voce d'Jtalia, das Sonntagsblatt des „Giornale 
d'Jtalia", hebt den Fri'edmswillen Deutschlands und Ita 
liens hervor und streift dabei auch die koloniale Frage. Tat 
sache iei, daß niemals so wie heute ganz Deutschland von 
dem tiefsten Willen und von einem unerschütterlichen Glau 
ben getragen werde. 
New Aork, 31. Januar. Anläßlich der 5. Wiederkehr 
des Tages der Machtergreifung würdigt die Presse der Ver 
einigten Staaten ausführlich die Leistungen des 
nationalsozialistischen Deutschlands auf 
inner- und außenpolitischem Gebiet. Uebereinstimmend 
wird dabei die Wiederherstellung der deutschen Weltmacht 
geltung festgestellt. 
Daneben gibt es allerdings Blätter, die auch diesen 
Anlaß wieder benutzen, um gehässige und unsachliche Be 
merkungen loszulassen. 
„Voce d'Jtalia" zu Roosevelts Rüstungsprogramm. 
Rom, 30. Januar. Die Rüstungsbotschaft 
Roosevelts wird in Italien in erster Linie als offener 
Widerspruch zu den wiederholten Vorwürfen betrachtet, die 
Roosevelt in seinen Reden bisher gegen die autoritären 
Staaten vorgebracht hat, um. sie vor der Welt wegen ihrer 
angeblichen Angriffsabsichten zu verdächtigen, weil sie nach 
dem Beispiel anderer Staaten ebenfalls auf ihre Rüstun 
gen bedacht sind. 
Ebenso bemerkenswert aber sei es auch, wie das Sonn 
tagsblatt Voce d'Jtalia ausführt, daß die englische Presse 
das neue amerikanische Rüstungsprogramm übereinstim 
mend lobe. Diese tendenziöse Haltung zeige wieder einmal 
den Kriegsgeist, der hinter den angeblichen Friedensvor 
sätzen der imperialistischen Demokratien stehe. 
„Diese Friedensfreunde", betont das Blatt, „wollen 
offenbar eine internationale Zusammenarbeit und ein Ein 
vernehmen so lange nicht, als dafür die Gerechtigkeit für 
alle und der Verzicht auf jede Art Vasallentum zur Vor 
aussetzung gemacht werden." 
Die österreichisch-tschechischen Verhandlungen abgeschlossen. 
Wien, 30. Januar. Die in Prag zwischen Oesterreich 
und der Tschechoslowakei geführten Verhandlungen über 
die Beseitigung der Benachteiligungen von österreichischen 
Staatsbürgern durch das tschechoslowakische Staatsvertei 
digungsgefetz wurden, wie die Reichspost meldet, nunmehr 
abgeschlossen. In allen Fragen sei eine völlige Ueberein 
stimmung erzielt worden. 
Doriot spricht trotz polizeilicher Behinderung. 
Paris, 31. Januar. Trotz aller Behinderungsmaßnah 
men der Polizei für eine von der Regierung verbotene 
Kundgebung der französischen Volkspartei in Rennes konnte 
sich der Parteiführer Doriot am Sonntag das Wort Ver 
schaffen. Vom Balkon des Hotels aus, in dem er abge 
stiegen war, sprach er Zu einer 6000-köpfigen Menge, die sich 
unter dem Gesang der „Marseillaise" auf der Straße ver 
sammelt hatte, aber von Sperrketten der Polizei in gewisser 
Entfernung gehalten wurde. Bis auf zwei Verhaftungen, 
die die Polizei wegen Widerstandes gegen die Staatsgewalt 
vornahm, verlief die Kundgebung ohne Zwischenfälle. 
„Völlig einseitig zugunsten der Arbeitgeber." 
Paris, 30. Januar. Im Anschluß an eine mehrstündige 
Beratung hat der Zentralrat des Pariser marxistischen Ge 
werkschaftsverbandes der Metallindustrie am Sonnabend eine 
Entschließung angenommen, in der dem von der Regierung 
vorgeschlagenen Arbeitsstatut jeglicher Wert abgesprochen 
wird. 
Das Statut sehe nur völlig einseitige Maßnahmen zu 
gunsten der Arbeitgeber gegen die „Arbeitermassen" vor 
und enthalte keinerlei wirksame Bestimmungen gegen die 
Arbeitgeberschaft, die die sozialen Gesetze verletze. 
Der parteiische Charakter des von der Regierung vor 
geschlagenen Arbeitsstatuts könne nur als ein Manöver dieser 
Regierung ausgelegt werden, die nicht eine Vertreterin der 
Volksfront sei und sich mehr und mehr von dem Volksfront 
programm abwende. 
Verkaufspreis der Pariser Zeitungen erhöht. 
Paris, 31. Januar. Wie der Jour mitteilt, wird die 
Mehrzahl der großen Pariser Tageszeitungen am 1. Fe 
bruar den Einzelverkauf von 10 auf 50 Centimes pro Num 
mer erhöhen. 
70 000 Metallarbeiter sollen streiken. 
Paris, 31. Januar. Auf der Tagung einer Gewerkschaft 
in der nordfranzösischen Metallindustrie wurde, nachdem sich 
Verhandlungen über eine Lohnerhöhung zerschlagen hatten, 
der Streik beschlossen. Eine Abordnung wird dem 
mit der Schlichtung von Arbeitsstreitigkeiten beauftragten 
Staatsminister Frossard die Forderungen vortragen. 
Sollte es Zum Streik kommen, so würden 70 MO Metall 
arbeiter zum Feiern gezwungen sein. 
In Amiens verurteilte das Gericht einen Gewerkschafts 
sekretär, der trotz eines Kollektivarbeitsvertrages in der Be 
kleidungsindustrie von Austens den Befehl zum Streik ge 
geben hatte, was das Gericht als gesetzwidrig und strafbare 
Handlung bezeichnete, zu 41600 Franken Schadenersatz. 
Eden wieder in London. 
London, 3V. Januar. Außenminister E iM» M 
Sonntag von Genf kommend wieder in London e?lst 
Vor der Lustrüstungs-Aussprache in London. * 
London, 30. Jannar. Die Sonntagsblätter weisen auf 
die kommende Aussprache im Unterhaus hin, das nach der 
Weihnachtspause am Dienstag seine Beratungen wieder 
aufnimmt. In den kommenden zwei Monaten werden Hier 
nach insbesondere die Haushalte der drei Wehrministerien 
sowie eine Reihe von Ergänzungshanshalten zur Aussprache 
gestellt. Bereits in den ersten Tagen der Parlamentssiwmg 
ist eine außenpolitische Aussprache über den Fernen Osten 
zu erwarten. 
Das Hauptinteresse der Blätter wendet sich allgemein der 
kommenden Aussprache über die Luftrüstungen zu. Be 
zeichnenderweise hat fast jedes Blatt irgentwas zu dieser 
Aussprache beizutragen. 
Während die Sunday Times lediglich auf die Tatsache 
hinweist, daß eine Aussprache stattfinden wird, schreibt der 
Luftfahrtkorrespondent des Observer, daß Versicherungen, 
der Fortschritt der Vergrößerung der englischen Luftwaffe 
sei befriedigend, nicht ausreichen würden, sondern daß auch 
erklärt werden müsse, das Programm sei groß genug. 
Der Sunday Expreß weist darauf hin, daß der Premier 
minister die Absicht habe, Zahlen zu geben, um die Kritik 
zum Schweigen zu bringen. Auch sei angeblich der Beschluß 
gefaßt worden, jeden Antrag in dieser Angelegenheit als 
einen Mißtrauensantrag gegen die Regierung zu behandeln. 
Unter solchen Umständen sei die Aussicht für eine Niederlage 
der Regierung äußerst unwahrscheinlich. Trotzdem sei weit 
gehende Unzufriedenheit über die Luftrüstung Groß 
britanniens zu verzeichnen. Insbesondere werde die Lang 
samkeit in der Erzeugung kritisiert. So sei zum Beispiel 
das soeben fertiggestellte größte britische Zivilflugzeug, die 
„Ensing", völlig veraltet und und um 20 Monate hinter 
ähnlichen Erzeugnissen des Auslandes zurück. Die Maschine 
fliege nur 165 Stundenmeilen, während die entsprechende 
neue amerikanische Maschine eine Geschwindigkeit von 
220 Stundenmeilen aufweise. 
Sunday DisPatch betont, Lord Swinton werde von 
Chamberlain unter allen Umständen verteidigt. Der Ver 
such der Regierung, durch eine starke Propagierung der 
Luftschutzmaßnahmen eine Ablenkung zu schaffen, würde 
kaum alle Abgeordneten befriedigen. 
Schwierigkeiten für Englands Regierung im Parlament? 
London, 31. Januar. Starke Beachtung findet in der 
Londoner Morgenpresse die in dieser Woche wieder begin 
nende Parlamentstagung. Die Blätter betonen, daß der 
neue Sitzungsabschnitt eine außerordentlich umfangreiche 
gesetzgeberische Arbeit bringen werde. Man erwartet für die 
Regierung Schwierigkeiten, wenn nicht gar stürmischere 
Auseinandersetzungen in zwei Punkten. 
Die erste Schwierigkeit im Parlament dürfte die Durch 
dringung des Teiles des Kohle n g e setze s bringen, der 
einen zwangweisen Zusammenschluß von Bergwerken vor 
sieht. Hier hat sich der Widerstand der Bergwerksbesitzer 
versteift. Bezeichnend dafür ist, daß der Verband der Zechen 
besitzer in der Presse in Form von Inseraten scharf gegen 
den vorgesehenen Zusammenschluß Stellung nimmt. Auch 
weite Kreise der Konservativen Partei haben Bedenken 
gegen diesen Teil des Kohlengesetzes. Dies beweist ein Be 
schluß der Konservativen Vereinigung in der Grafschaft 
Durham, in dem die Regierung ersucht wird, den Gedanken 
eines Zusammenschlusses ohne entsprechende Sicherungen 
fallen M lassen. 
Weiter wird im Parlament vor allem die Frage des 
Lu f trüst u n g s st a n d e s eine große Rolle spielen und 
voraussichtlich auch zu stürmischen Auseinandersetzungen 
führen. Der Luftfahrtmitarbeiter des Daily Telegraph 
nimmt Zu den Angriffen Stellung, die gegen Luftfahrt 
minister Swinton wegen angeblich ungenügender oder zu 
langsamer Aufrüstung gerichtet wurden. England habe, so 
sagt er, 2031 Frontflugzeuge, von denen 1612 für die Hei 
mat verfügbar seien; die restlichen 189 seien in Uebersee 
oder unterständen der Flotte. Planmäßig werde bis zum 
März 1939 die Heimatluftflotte auf 1760 Maschinen ge 
bracht werden. Die Uebersee- und Marineluftwaffe werde 
bis zum März nächsten Jahres um etwa 200 Flugzeuge ver 
größert werden. 
Im übrigen sind die Ausführungen des Luftfahrtmitar 
beiters größtenteils darauf abgestellt, Luftfahrtminister 
Swinton gegen die Opposition zu unterstützen. 
Tuff Cooper begrüßt die Flottenaufrüstung der USA. 
London, 30. Januar. Der englische Marineminister Duff 
Cooper lobte in einer Rede in Birmingham den Ent 
schluß der Vereinigten Staaten, die Flotte zu verstärken. 
Dre Zeiten feien vorbei, in denen es eine englische Rivali 
tät mit den Vereinigten Staaten gegeben habe. 
Spionagefachmann stellvertretender Volkskommissar. 
Moskau, 30. Januar. Der GPU.-Chef des Leningrader 
Gebietes, Sakowski, wurde zum stellvertretenden Volks 
kommissar für Inneres (GPU.) ernannt. 
Sakowski hatte sich in Leningrad durch besonders inten 
sive Tätigkeit bei der „Liquidierung der Staatsfeinde" aus 
gezeichnet; man vermutet in ihm auch den Urheber des Ge 
dankens, aus Spionagefurcht die Leningrader ausländischen 
Konsularvertretungen zu schließen. Sakowski ist der Ver 
fasser zahlreicher, in Millionenauflagen verbreiteter 
Broschüren, die die Spionagepsychose unter den Massen ver 
breiten sollen. 
Mit Sakowski hat GPU.-Kommissar Jeschow nun 
mehr im ganzen fünf Stellvertreter, während man in den 
übrigen Volkskommissariaten nur drei oder weniger Vize 
kommissare zählt. Die Ernennung des fünften stellvertreten 
den GPU.-Kommissars deutet auf die ständige Erweiterung 
des Amtsbereichs und der Aufgaben der GPU. hin. 
Es ließe sich denken, daß Sakowski, der als Spionage 
fachmann gilt, Zum Leiter der Zentralen Abteilung für 
Spionage und Gegenspionage der GPU. bestimmt sein 
könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 