
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1539 
Berlin» 
Freitag» 2. Juni 
Nr» 
853 
Reichsminister Dr. Frick besucht Ungarn. 
Berlin, 2. Juni, Der Reichsminister des Innern Dr. 
Fr ick wird sich, einer Einladung des Kgl. Ungarischen 
Innenministers Dr. Vitez K e r e s z t e s - F i s che r folgend, 
mit seiner Gemahlin am kommenden Sonntag zu 'einem 
mehrtägigen Besuch nach Ungarn begeben. Er wird auf 
dieser Reise von Staatssekretär Pfundt er sowie den 
Leitern verschiedener Abteilungen des Reichsministeriums 
des Innern und Herren seines persönlichen Stabes beglei 
tet werden. 
Beileid des Reichsarbeitsministers. 
Berlin, 2. Juni. Anläßlich des schweren Unglücks auf der 
Zeche Königsborn hat Reichsarbeitsminister Seldte der 
Betriebsführung, der Gefolgschaft und den Hinterbliebenen 
der Verunglückten seine herzliche Anteilnahme ausgesprochen. 
Sozialversicherungsvertrag Deutschland —Italien. 
Berlin, 2. Juni. In Berlin begannen am 1. Juni die 
Verhandlungen nilt Italien über einen Gegenseitigkeitsver 
trag über Sozialversicherung. Dieser Vertrag soll dazu die 
nen, denjenigen Arbeitern und Angestellten, die in den bei 
den Ländern beschäftigt waren und deren Sozialversicherung 
angehört haben, die erworbenen Rechte und Anwartschaften 
zu wahren. 
Ministerialdirektor Dr. Engel als der deutsche Verhand 
lungsführer begrüßte im Auftrage des Reichsarbeitsmi 
nisters Seldte die italienische Delegation und gab seiner 
Freude Ausdruck, mit Vertretern der befreundeten italie 
nischen Nation auf einem für die Schaffenden beider Natio 
nen so wichtigen Gebiete in eine Aussprache eintreten zu 
können. Auf Grund der erfolgreichen Vorbereitungen wür 
den sicherlich die Verhandlungen ein gutes Ergebnis zeiti 
gen. 
Namens der italienischen Delegation dankte Generalin 
spektor Gerbasi für die Begrüßung. Er betonte, daß die Ver 
handlungen ein hohes Ziel hätten, nämlich die Interessen 
der Arbeitenden Deutschlands und Italiens wirksam zu ver 
treten. Auch er sei überzeugt, daß die begonnene Aussprache 
zu einem glücklrchen Ende führen und allen Schaffenden 
zeigen würde, daß beide Nationen unentwegt an dem sozia 
len Fortschritt arbeiteten. 
General Queipo de Llano in Teutschland. 
Stuttgart, 2. Juni. General Queipo de Llano, 
der Führer der nationalspanischen traf in Beglei 
tung von vier weiteren Offizieren der spanischen Wehrmacht 
am Donnerstag in Stuttgart ein. Die spanischen Gäste 
wurden auf dem Flughafen Böblingen vom Stadtkomman 
danten von Stuttgart, Oberst Rösler, und von einer 
Abordnung des NS.-Reichskriegerbundes aufs herzlichste 
begrüßt und auf deutschem Boden willkommen geheißen. 
Für die Gäste dankte General Queipo de Llano ebenso 
herzlich. 
Am Freitagvormittag ist General Queipo de Llano mit 
den ihn begleitenden Offizieren nach Kassel zur Teilnahme 
am Reichskriegertag weitergefahren. 
Der deutsch-dänische Vertrag vom Landsting angenommen. 
Kopenhagen, 2. Juni. Der Nichtangriffsver 
trag zwischen Deutschland und Dänemark wurde 
Freitagnachmittag vom Landsting mit allen Stimmen 
der tili anwesenden Abgeordneten angenommen. 
Die verhältnismäßig kurze Aussprache ergab keine neuen 
Momente. Außenminister Dr. Münch, der den Vertrag vor 
gelegt und wie im Folketing begründet hatte, nahm Ge 
legenheit, auf Fragen, vor allem Wegen der dänischen Aus 
fuhr im Kriegsfalle, unter Bezugnahme auf das dem Pakt 
beigefügte Protokoll zu antworten. 
Da sich zur zweiten Beratung niemand mehr lzum Wort 
meldete, konnte gleich zur Abstimmung geschritten werden, 
die das Eraebnis einer allgemeinen Billigung der 
Berliner Vereinbarungen haM. Die parlamentarische Be 
handlung des deutsch-dänischen Nichtangriffsvertrages durch 
Folketing und Landsting ist damit im Sinne einer Ratifi 
kation endgültig erledigt. 
Belgrad von dem Verlauf des Staatsbesuchs begeistert. 
Belgrad, 2. Juni. Die T r i n k s p r ü ch e des Führers 
und des Prinzregenten Paul von Jugoslawien auf der 
festlichen Abendtafel in Berlin haben in Belgrader politi 
schen Kreisen den tiefsten Eindruck gemacht. Man 
mißt ihnen größte politische Bedeutung bei und bemerkt 
allgemein, daß sie keiner weiteren Erklärung bedürften. 
Jugoslawien könne sich ausrichtig über die Entwicklung an 
seiner nordwestlichen Grenze sowie über die neue Unter 
mauerung seiner Freundschaft zu dem großen und mächtigen 
deutschen Nachbarn freuen. 
Ueberhaupt betont man in führenden politischen Kreiselt 
der jugoslawischen Hauptstadt, daß die großen Erwartun 
gen über den Verlauf des Staatsbesuchs des Prinzregenten 
Paul durch die Wirklichkeit in jeder Hinsicht noch über 
troffen worden seien. 
Besonderen Anklang in weitesten jugoslawischen Bevölke 
rungskreisen fand schließlich die Würdigung der Jugoslawen 
als heldenhaften Weltkriegsgegnern durch 
den Führer. Man bestätigt, daß eine ähnliche Hochschätzung 
auch von jugoslawischer Seite für den deutschen Soldaten 
bestehe. Allgemein knüpft man daran die Bemerkung, daß 
sich ein solcher tragischer Kampf zwischen Deutschen und 
Jugoslawen nicht mehr wiederholen möge und beide Völker 
in Frieden und Freundschaft ihre Kräfte entwickeln möchten. 
Bulgarien zum deutsch-jugoslawischen Verhältnis. 
Sofia, 2. Juni. Die politischen Kreise und die Presse 
Bulgariens verfolgen mit großer Aufmerksamkeit den Be 
such des jugoslawischen Priwzregenten Paul in Deutschland. 
Die öffentliche Meinung wie auch die politischen Stellen 
zeigen sich äußerst befriedigt über den glanzvollen 
Verlauf, der als ein Zeichen für die aufrichtige Freundschaft 
zwischen Deutschland und dem westlichen Nachbarn Bulga 
riens gewertet wird, also, so betont man, zwischen zwei 
Mächten, mit denen Bulgarien ausgezeichnete politische Be 
ziehungen unterhält. 
Die bulgarische Presse bringt ausgedehnte Berichte ihrer 
Korrespondenten in Berlin und in Belgrad, worin die Be 
friedigung beider Seiten über die Herzlichkeit der Unterre 
dungen wiedergegeben wird. Der der Regierung naheste 
hende Dnes schreibt, die heutigen Grenzen zwischen Jugo 
slawien und Deutschland beständen für ewige Zeiten. Jugo 
slawien habe den entschiedenen Willen, mit dem deutschen 
Volk in Freundschaft zusammenzuleben. 
„Das deutsch-italienische Bündnis totalitär." 
Mailand, 2. Juni. Zur praktischen Durchführung 
des deutsch-italienischen „S tahlpa k t e s" 
nimmt die Gazettadel Popolo am Freitag näher Stellung. 
Dieser Pakt, so erklärt das Blatt, bedeute nicht nur einen 
vollkommenen Parallelismus der Außenpolitik der beiden 
Staaten, sondern auch eine gegenseitige Durchdringung und 
Vervollständigung der beiden militärischen und wirtschaft 
lichen Organismen auf allen Gebieten. In wenigen Wochen 
werde die ausgedehnte Organisation des Bündnisses für 
die Kriegs- und Friedenszeit verwirklicht sein. 
Das Bündnis sei in seinen Zielen und in den zur 
Verfügung stehenden Mitteln totalitär. Es werde auto 
matisch und unverzüglich arbeiten. Die Organisation er 
strecke sich auf alle militärischen und kriegswirtschaftlichen 
Gebiete, d. h. so gut wie auf die ganze National 
wirtschaft, da sich die militärischen Rüstungen direkt 
oder indirekt auf fast alle Erzeugungs-, Handels- und 
Finanzgebiete des Volkes auswirkten. 
Die paritätischen deutsch-italienischen Kommissionen, 
denen unter der Leitung der beiden Außenministerien die 
Aufgabe anvertraut sei, die verschiedenen konkreten 
Probleme dieser Organisation zu lösen, seien in Bildung 
begriffen und würden schnellstens und in aller Stille ihre 
Arbeit aufnehmen. Das Bündnis bestehe auf diese Weise tat 
sächlich und nicht nur durch unterzeichnete Verträge. 
„Die konstruktive Politik der Achse im Donauraum." 
Rom, 2. Juni. Der Besuch des jugoslawischen 
P rinzrege nten in Verlin wird in der gesamten 
italienischen Presse als ein Ereignis geschildert, das die 
deutsch-jugoslawische Freundschaft erneut bestätigt und ver 
tieft habe. 
Alle Welt könne erkennen, daß sich die konstruktive 
PoI i ti k de r Ach s e im Donauraum voll auswirke. 
Italienische Abordnung in Spanien. 
Burgos, 2. Juni. In Madrid traf auf Einladung des 
Komitees für Sociale Information und Abwehr des Kom 
munis der italienische Baron Pace, der Präsident des 
Bundes für antikommunistische Studien in Italien, ein, be 
gleitet von führenden Vertretern der italienischen Wissen 
schaft. Die Abordnung begab sich izum Studium der bolsche 
wistischen Herrschaft nach Spanien. 
Heldenhafte spanische Kriegstaten. 
Burgos, 2. Juni. Die höchste spanische Kriegsauszeich 
nung, das „Lorbeerkreuz San Fernando", wurde nachträg 
lich verliehen an den Konteradmiral Moreno Fernan 
de z, dessen tollkühnem Verhalten es zu verdanken ist, daß 
der Kreuzer „Almirante Cervera" für Nationalspanien ge 
rettet wurde. 
Die gleiche Auszeichnung wurde einem Soldaten der 
Marineinfanterie verliehen, der an Bord des Kreuzers 
sein Leben opferte, als er in die brennende Muni 
tionskammer eindrang, um die Explosion der Spreng 
körper zu verhindern. 
Eine echt jüdische Pleite. 
Paris, 2. Juni. Vor einem Pariser Gerichtshof kam 
dieser Tage ein Riesenbetrug zur Verhandlung, in dem 
wieder einmal Juden und Sozialdemokraten die 
Verantwortliche und leitende Rolle hatten. Es handelt sich 
um den Krach der Bank der Kooperativen von Frankreich, 
der die Kleinsparer 120 Millionen Franken gekostet hat. 
Unter Anklage stehen der ehemalige Generaldirektor dieser 
Bank, Solomon Levi, und sein Mitarbeiter, der Bel 
gier Devolder. 
Als der Krach 1934 spruchreif wurde, war es um die ein 
gezahlten Spargelder längst geschehen. Nur die Sozialdemm 
kratische Partei und die marxistische CGT.-Gewerkschaft, die 
in das verkrachte Unternehmen große Summen hineinge 
steckt hatten, hatten von dem Krach Wind bekommen und 
ihre Einlagen gerade noch rechtzeitig zurückgezogen. 
Als 1934 die Untersuchung aufgenommen wurde, er 
klärte derlude Leon Blum jedem, der es hören 
wollte, daß der Generaldirektor der Bank, der Jude Levi, 
der anständigste und unschuldigste Mensch der Welt sei. Da 
bei mußte Blum recht genau über die „Anständigkeit" Levis 
Bescheid wissen, da er kurz zuvor noch die Parteigelder aus 
dem verkrachten Unternehmen zurückgezogen hatte. 
Die Untersuchung ging ohnehin schon sehr schleppend vor 
sich, als aber nach den Volkssrontwahlen 1936 «zwei Regie 
rungen Blum das Ruder Frankreichs führten, kamen die ge 
richtlichen Nachforschungen, offenbar auf einen deutlichen 
Wink von oben, völlig zum Stillstand. 
Die Bank war 1922 gegründet worden. Allmählich 
unternahm sie bei den kleinen Sparern eine Kampagne „zur 
Rekrutierung von Kapitalien", wie es in den damaligen 
Aufrufen immer hieß. Die eingezahlten Spargelder nun, 
die meist in die Millionen stiegen, wurden anrüchigen Pari 
ser Kleinbanken überwiesen, deren ausschließlich jüdische 
Direktoren in periodischen Abständen Sanierungen 
nötig hatten, die es aber verstanden, die Gelder im Verlauf 
spekulativer Manöver immer wieder durchzudringen, bzw. 
in die eigene.Tasche zu wirtschaften. 
Des weiteren wurden in die Millionen gehende private 
Spielschulden eines Sohnes des zweiten Direktors der ver 
krachten Bank aus der Kasse des Unternehmens gedeckt. 
Schon mehrere Jahre vor dem völligen Zusammenbruch des 
Bankinstituts stand das Ende praktisch vor der Tür. Die 
Jahresbilanzen wurden gefälscht, den Sparern wurden 
mehrmals fiktive Dividenden in einer Gesamthöhe von 
1 Million Franken ausgezahlt, während sich der tatsächliche 
Unterschuß jedesmal über 10 Millionen Franken belief. 
In der augenblicklichen Gerichtsverhandlung, die beson 
ders die Schuld des Hauptangeklagten Levi klar erwiesen 
hat, versuchte dieser Jude ständig die Verantwortung auf 
seine Mitarbeiter abzuwälzen. Er verwickelte sich derart in 
Lügen, daß der Gerichtspräsident ihn mehrmals dringend 
verwarnen mußte. 
Das „stolze Albion" als Bettler vor dem Kreml. 
London, 2. Juni. Von unterrichteter Seite wird am 
Freitag mitgeteilt, daß die sowjetru s s i s ch e Ant 
wort auf die am Pfingstsonnabend übermittelten neuen 
britischen Vorschläge in London noch nicht eingetrof 
fen sei und keinerlei Anhaltspunkte vorlägen, zu welchem 
Zeitpunkt mit ihr Zu rechnen sei. 
Die in der Morgenpresse aufgetauchten Gerüchte, wonach 
die Entsendung des Außenministers Lord Halifax oder 
eines führenden Politikers nach Moskau zur Beschleu 
nigung der Verhandlungen erwogen worden sei, werden zu 
nächst bestritten. Es erscheint jedoch durchaus wahrschein 
lich'. daß ein derartiger Plan in Erwägung gezogen wird, 
sofern die erwartete sowjetrussische Note nicht zufrieden 
stellend ausfallen sollte oder eine länger währende Hinaus-- 
zögerung der Antwort erfolgt. 
Palästina-Juden bombardieren arabischen Autobus. 
Jerusalem, 2. Juni. In Jerusalem ist ein neuer folgen 
schwerer jüdischer Bombenanschlag auf Araber zu verzeich 
nen. An einer Haltestelle am Jasfator, in der Nahe des ' 
arabischen Gemüsemarktes, explodierte am Freitag unter 
einem arabischen Autobus eine Zeitbombe, die nachts gelegt 
worden war. 
Die Zahl der Toten, die bei diesem neuen jüdischen Ter 
rorakt zu beklagen sind, wird, nachdem zunächst nur von 
einem Todesopfer gesprochen wurde, bisher mit fünf ange 
geben. Dazu kommen 30 Verletzte, von denen 12 im Hospi 
tal bleiben mußten; einige von ihnen schweben in Lebensge 
fahr. Die Regierung schloß unmittelbar nach dem Anschlag 
das in der Nähe des Tatorts gelegene jüdische Geschäfts 
viertel. 
Halb Jerusalem ist ohne Telefon, nachdem unter drei 
Sammelstellen für Telephonkabel in mehreren Stadtteilen 
Bomben explodiert sind, so daß zahlreiche Leitungen zer 
stört wurden. 
Im Amtsblatt Palestine Gazette vom 1. Juni Wird im 
Rahmen der Notgesetzgebung eine Verordnung des britischen 
Oberkommissars veröffentlicht, nach der Hach Mohammed 
Emin el Hussein:, also der Großmufti von Jerusalem und 
Führer der gesamten nationalen Bevölkerung des Landes, 
aus Palästina verbannt 'bleibt. 
Die illegale Judeneinwanderung in Palästina. 
Jerusalem, 2. Juni. Die arabische Zeitung Eldjihad be 
rechnet die Zahl der illegalen Einwanderer, die 
während der letzten Wochen nach Palästina geschmuggelt 
wurden, auf dreitausend. Die Jerusalemer Handels 
kammer sandte -ein Protestschreiben an die Mandatsregie 
rung, in dem sie sich gegen die illegale Judeneinwanderung 
wendet. 
Die arabische Zeitung Falastin schreibt: „Warum sollen 
wir hoffen und glauben, wenn die Gegenseite jede gute Ab 
sicht vermissen läßt? Seit der Herausgabe des Weiß 
buches nimmt täglich das Verbrechen der illegalen jüdischen 
Einwanderungen zu. 
„Ganze zwei Motorboote sollen die lange 
Palästinakü st e bewachen. Demgegenüber erscheint die 
Zusicherung der Regierung, daß die jüdische Bevölkerung 
Palästinas höchstens ein Drittel ausmachen werde, lächer 
lich. Anscheinend kennt die Regierung überhaupt nicht die 
wirkliche Zahl der eingewanderten Juden. Schon 1934 
sprach sich der damalige britische Kommissar gegen die ille 
gale Einwanderung aus. Trotzdem ist die Regierung un - 
fähig oder unwillig, dieses Einschmuggeln zu ver 
hindern. 
Zusammenarbeit der deutschen und der japanischen Aerzte. 
Tokio, 2. Juni. Zwischen der Reichsärztekammer, ver 
treten durch den Leiter der Auslandsabteilung, Dr. Hae - 
denkamp, und dem Präsidenten der japanisch-deutschen 
medizinischen Gesellschaft, Dr. Jschibaschi, wurde am 
Freitag in Gegenwart des stellv. Außenministers Sawada 
und des deutschen Botschafters Ott ein Abkommen über die 
Zusammenarbeit der deutschen und der japanischen Aerzte 
unterzeichnet. 
Das Abkommen sieht im Sinne des deutsch-japanischen 
Kulturabkommens eine enge Zusammenarbeit auf medizi 
nischem Gebiet vor, die besonders durch den Austausch 
von Aerzten gefördert werden soll. 
Richter Manton im Kreuzverhör. 
New Uork, 2. Juni. Manton, der frühere Präsident 
des Bundesappellationsgerichtes, der unter der Anklage 
schwerster Korruption steht, wurde am Donnerstag zum 
ersten Mal Zeugen gegenübergestellt. Während des Kreuz 
verhörs stellte sich die sensationelle Tatsache heraus, daß das 
Bankkonto Mantons, dessen Jahresgehalt 12 000 Dollar be 
trug, allein in der Zeit von Juni 1934 bis Mai 1935 um 
Millionen Dollar anschwoll. Manton konnte die Ge 
winne nicht erklären, weigerte sich aber hartnäckig, die Kor 
ruption einzugestehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 