
Grste Morgen-Ausgabe. 
öeuMics Nachrichtenbüro 
"Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 12» April 
Nr. 
441 
Minister Ruft eröffnet die Olympia-Ausgrabungen. 
Olympia, lg. April. Reichsminister Ruft hat am 
Sonnabend vormittag im Auftrag des Führers die neuen 
deutschen Ausgrabungen in Olympia durch den ersten 
Hackenschlag eröffnet. 
Minister Ruft, der am Freitag Delphi besuchte, hatte 
sich noch am Abend in Jtea zu einer Seefahrt nach Kata 
dolon eingeschifft. Bei der Landung wurde er vom Bürger 
meister und den Schulkindern herzlich empfangen. Auch 
während der Autofahrt nach Olympia grüßte ihn allent 
halben die Bevölkerung der griechischen Dörfer und 
Städtchen. 
Strahlende Sonne lag über dem Festort Olympia, als 
die Autos mit den deutschen Gästen eintrafen. Die Be 
wohner begrüßten Reichsminister Ruft mit begeisterten Cito- 
Rufen. Man sah auch mehrere junge Griechen, die die 
olympische Flamme mit nach Deutschland hatten tragen 
helfen. Unter grünen Pinien begrüßten sich die beiden 
alten Veteranen der ersten deutschen Grabungen im Jahre 
1875; Professor Dörpfeld und in griechischer Natio 
nalkleidung der jetzt 90 Jahre alte Angeiis Kosma 
pulos, der damals als Aufseher in vorbildlicher Freund 
schaft und Treue tätig gewesen war. 
Den Ort, wo die neuen deutschen Grabungen durch 
geführt werden, hatten Arbeiter mit Blumen geschmückt, die 
in der Form eines Hakenkreuzes angeordnet waren. Vor 
dem Eingang zur Altis wartete der Bürgermeister von 
Pyrgos, der den deutschen Minister mit einer herzlichen An 
sprache begrüßte. Er dankte dem Führer des deutschen 
Volkes für den schönen Gedanken, die Ausgrabungen wieder 
aufzunehmen. Die gesamte zivilisierte Welt müsse hierfür 
dankbar sein. 
Der Abhang des Kronoshügels war dicht mit Menschen 
besetzt, die dem Reichsminister zujubelten. Gegenüber der 
Grabungsstelle hatten Mädchen in der bunten griechischen 
Nationaltracht und junge Burschen in der schmucken 
Kleidung der Evzonen Aufstellung genommen. 
Bei der Feier auf dem olympischen Gelände, das hohe 
Masten mit griechischen und Reichsflaggen umgaben, sprach 
als erster Redner der Leiter des Deutschen Archäologischen 
Instituts in Athen, Landeskreisleiter Dr. Wrede. Er ver 
wies auf die Ankündigung der neuen deutschen Ausgrabun 
gen in Olympia durch den Führer Adolf Hitler am 
1. August 1936. Dann dankte er dem griechischen Gastvolk, 
entbok dem König ehrerbietigen Gruß und gab seiner 
Freude Ausdruck, daß Kultusminister Georgakopulos 
der Feier beiwohne. Im Namen aller jetzigen und künfti 
gen Mitarbeiter an den Ausgrabungen versprach Dr. Wrede, 
saubere deutsche Arbeit zu leisten. Zweck der neuen Aus 
grabungen sei, das ganze Gebiet der Altis, das Gymnasium 
und das Stadion freizulegen, damit die ewigen Symbole 
des olympischen Gedankens wieder im Licht der Sonne 
liegen und wie es der Wunsch des Führers war 
die Erinnerung an die Olympischen Spiele in Berlin 1936 
für alle Zeiten wach halten. Dr. Wrede gedachte darauf 
mit Dankesworten der deutschen Firmen, die für die Durch 
führung der Arbeiten Stiftungen gemacht haben. 
Der Verwalter der griechischen Altertümer, Oikonomos, 
gedachte hierauf mit Dankesworten des großen Führers des 
deutschen Volkes, dessen Initiative die neuen Grabungen 
ermöglicht habe. 
Der greise Professor Dörpfeld dankte für die ihm er 
wiesenen Ehrungen. Er sei aus tiefstem Herzen gerührt 
von der Ehre und dem Glück, diesen Augenblick noch mit 
erleben zu können. 
Darauf nahm der griechische Kultusminister Georgako- 
Polos das Wort, der u. a. folgendes ausführte: 
„Der Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, will 
das edle Werk fortsetzen, das an dieser Stelle vor 62 Jahren 
begonnen wurde. Sein hervorragender Mitarbeiter, Reichs 
minister Ruft, befindet sich heute unter uns, um die feier 
liche Wiedereröffnung zu vollziehen. Ich halte es aber auch 
für meine Ehrenpflicht, jener Zu gedenken, die die ersten 
Ausgrabungen durchführten. Mit ganz besonderer Freude 
begrüße ich die Anwesenheit von Professor Dörpfeld, 
der der olympischen Stätte und der archäologischen Wissen 
schaft so hervorragende Dienste geleistet hat. 
„Wir schlagen heute ein neues Blatt der olympischen 
Geschichte auf. Auf dem ersten Blatte werden für immer 
die Namen des Führers des deutschen Volkes, Adolf 
Hitler, des Reichsministers Ruft und des Leiters des 
Deutschen Archäologischen Instituts in Athen, Dr. Wrede, 
stehen. Der Führer und Reichskanzler gewährte den deut 
schen Archäologen die Mittel zur Fortsetzung der Aus 
grabungen. Dieser große Entschluß setzt tiefes Verständnis 
des olympischen Geistes beim deutschen Volk und die Liebe 
der Deutschen zur olympischen Idee voraus. Außer den 
berühmten Ausgrabungen in Olympia kann Deutschland auf 
ein anderes unvergleichliches Werk hinweisen, nämlich auf 
die Durchführung der 11. Olympischen Spiele in Berlin. 
Niemals wurden seit ihrem Wiederaufleben die Spiele in 
solcher Würde begangen wie in der Hauptstadt des Deutschen 
Reiches, wo die große Glocke des Stadions mit ihrem eher 
nen Klange die Jugend der Welt zusammenrief. Der 
Feier ging ein großartiger Fackellauf voraus, der die olym 
pische Flamme nach Berlin brachte, damit sie über den 
Wettkämpfen leuchte. Das Sportgefühl, das das deutsche 
Volk bewies, war vorbildlich. Die Spiele gingen in solcher 
Einfachheit und Würde und so freundschaftlicher Verbunden 
heit der Sportnationen vor sich, daß man glauben konnte, 
der antike olympische Friede habe wieder über den Wett 
kämpfen gewaltet. 
„Verdankt man jedoch den deutschen Archäologen die 
Wiederentdeckung der heiligen olympischen Stätte, so ge 
bührt dem gesamten deutschen Volke und seiner Kultur der 
Ruhm der Wiederbelebung des olympischen 
Geistes. Das griechische Volk bewundert den Beitrag, 
den Deutschland der olympischen Idee leistete und fühlt sich 
zu tiefem Dank verpflichtet. 
„Ich bitte den Herrn Reichsminister, dem Führer des 
deutschen Volkes diesen Dank zu übermitteln, und bitte ihn 
zu glauben, daß das beginnende Werk unsterblich ist. Es 
wird den ihm gebührenden Platz in der Kulturgeschichte ein 
nehmen. Der Name Adolf Hitlers aber und der Name des 
Reichsministers Ruft werden für immer mit dem deutschen 
Einstehen für Olympia und seine Idee verbunden bleiben. 
„Der Spaten wartet nun auf den Beginn der Arbeit, 
die die Kampfbahn freilegen vurd und ich warte auf die 
Zeit, in der Dr. Wrede das olympische Stadion dem Tages 
licht wiedergeben wird. Dann wird diese Stätte wiederum 
von begeisterten Beifallsrufen widerhallen und alle Völker 
der Erde im Zeichen des Weltfriedens versammelt sehen." 
Nach der Rede des griechischen Kultusministers bat der 
Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts in Athen, 
Dr. Wrede, den Reichsminister, die Grabungen zu er 
öffnen. 
Reichs minister Ruft 
schritt zu der tiefergelegenen Grabungsstelle und nahm von 
dort das Wort. Er erinnerte an den olympischen Fackellauf 
von der heiligen Stätte über die Grenzen der Länder hin 
weg zum olympischen Stadion von Berlin. Damals wurde 
offenbar, daß die Jugend der Welt, die sich zum olympischen 
Kampf versammelt hatte, zum geistigen Ursprung der 
Olympischen Spiele zurückgefunden hatte. Zum Zeichen 
dessen gelobte Adolf Hitler, selbst tief von der olympischen 
Idee durchdrungen, in einem Augenblick von geschichtlicher 
Erhabenheit, die deutsche Ausgrabung Olympias wieder 
aufzunehmen und zu vollenden. Diese Versprechen zu er 
füllen, stehen wir hier! 
Während Reichsminister Ruft drei Schläge mit der Hacke 
ausführte, sprach er Worte des Gedenkens: 
„Zum ersten lenken wir unseren Blick zurück durch die 
Jahrtausende auf jene unbekannten Schöpfer der Spiele, auf 
die griechischen Meister, die die Tempelbauten und in ihnen 
die Bilder der Götter, Heroen und Agonisten schufen, wir 
gedenken der Agonisten, die durch Jahrhunderte hier um 
den Oelzweig rangen. In dem Augenblick, da wir den 
Boden, auf dem sie schufen und kämpften, der Sonne wieder 
zugeben uns anschicken, gedenken wir ihrer als der ewigen 
Herren und Eigentümer dieser Stätte und beugen uns in 
Ehrfurcht vor ihrem unsterblichen Geiste! 
„Zum zweiten: 13 Jahrhunderte entzog die Natur 
den heiligen Boden den Augen der Sterblichen, dann kamen 
die Pioniere der Forschung und ließen die Stätten des 
hellenischen Kultus und der hellenischen Kunst wieder aus 
dem Boden steigen. Der Heimgegangenen, in ihrer selbst 
losen Gesinnung würdig der Agonisten, gedenken wir in die 
ser Stunde! 
„Nun wenden wir den Blick in die Zukunft. Wenn der 
Boden der Kampfbahn und des Gymnasion wieder sichtbar 
wird und die Strahlen der Sonne sie wieder beleuchten, 
dann möge der olympische Geist, von dem heute bereits die 
beste Jugend der Welt ergriffen ist, sieghaft werden! Mögen 
die kommenden Geschlechter im Ringen um diesen Geist den 
olympischen Sieg erfechten! 
Hierbei tat der Reichsminister den dritten Hacken 
schlag und erklärte die Ausgrabung für begonnen. In 
Dr. Wredes Hände legte er die Führung der Ausgrabung. 
Kanonendonner vom Kronos-Hügel mischte sich in das 
freudige Jauchzen der Menge. Ein allgemeines Cito-Rufen 
und Beifallklatschen setzte ein. Dem Reichsminister wurden 
die herzlichsten Freundschaftsbeweise für Deutschland dar 
gebracht, für die er tief bewegt dankte. Anmutige Töchter 
Griechenlandes führten Nationaltänze in ihren Trachten 
auf. Hochrufe auf Deutschland und Griechenland beschlossen 
die erhebende Feier. 
Dem Führer hat Reichsminister Ruft telegraphisch 
den Beginn der von ihm angeordneten Ausgrabung in 
Olympia gemeldet; in einem weiteren Telegramm hat er 
Seine Majestät König Georg 11., der sich zur Zeit auf einer 
Peloponnes-Reise in Sparta befindet, als den erhabenen 
Souverän der dem Deutschen Volke so verbundenen 
Griechischen Nation gebeten, seine ehrerbietigsten Grüße ent 
gegenzunehmen. 
Der griechische Kultusminister Georgakopulos hat 
an den Führer, an König Georg und an Ministerpräsident 
Metaxas Telegramme gerichtet. 
Nachmittags besuchte Reichsminister Ruft das Museum 
von Olympia. Bürgermeister Pyrgos gab ein Mittag 
essen, Kultusminister Georgakopulos ein Abendessen für die 
Festteilnehmer. Im Laufe des Tages wurde von der Aus 
grabungsstätte ein gutes Vorzeichen bekannt: Ein schöner 
Bronzehelm und eine Beinschiene wurden bereits gefunden. 
Der griechische Kultusminister dankt dem Führer. 
Berlin, 11. April. Der Griechische Kultusminister 
G e o r g a k o p u l o s hat an den Führer und Reichs 
kanzler aus Olympia folgendes Telegramm gerichtet: 
„Eben hat Ihr ausgewählter Mitarbeiter Reichsminister 
Nüst die neuen Ausgrabungen von Olympia eingeweiht; das 
historische ErNgnis, Ihrer Initiative zu verdanken, bewegt 
tref alle Griechen, die allgemeinen Sieg Olympischen Geistes 
wünschen." 
Neichsmimster Ruft Ehrenbürger von Olympia. 
Olympia, 11. April. Bei einem geselligen Beisammen 
sein, das alle Festteilnehmer als Gäste des griechischen Kul 
tusministers Georgakopulos am Sonnabend abend verei 
nigte, verkündete der Kultusminister die Ernennung des 
Reichsministers Ruft zum Ehrenbürger OI y In 
fi ia s. Gleichzeitig sprach er die Hoffnung aus, daß Reichs 
minister Ruft sich recht oft in Olympia von den Fortschritten 
der Grabungen überzeugen möge. Reichsminister Ruft ant 
wortete tief bewegt, er hoffe oft nach Griechenland wieder 
zukehren, wo er sich feit seiner Jugend heimisch fühle und 
wo er und feine Begleitung so überaus herzlich begrüßt 
worden sei. 
Die Athener Presse nimmt zu dem ersten Spatenstich 
in Olympia eingehend Stellung und erklärt übereinstim 
mend, daß der 10. April, der Tag des Beginns der großen 
deutschen Ausgrabungen in Olympia, für die gesamte Ge 
schichtswissenschaft ein hoffnungsvoller Tag sei. Die Zei 
tung Vradyni hebt das gewaltige Werk der deutschen archäo 
logischen Wissenschaft hervor und erklärt, daß der Besuch 
des Reichsministers Ruft und das damit gezeigte große 
Interesse Deutschlands das griechische Volk tief gerührt habe. 
Reichsminister Dr. Goebbels besichtigt den Aufbau der Aus 
stellung „Gebt mir vier Jahre Zeit!" 
Berlin, 11. April. Reichsminister Dr. Goebbels be 
sichtigte Sonntag nachmittag den Aufbau der Reichsaus 
stellung „Gebt mir vier Jahre Zeit!", die vom 29. 4. bis 
20. 0. 1937 auf dem gesamten Berliner Ausstellungsgelände 
am Funkturm veranstaltet wird. Der Minister, der Schirm 
herr der Ausstellung, ließ sich während seines fast zwei 
stündigen Besuches ausführlich über alle Einzelheiten be 
richten. Er äußerte sich über den Ausbau und über den Ein 
satz neuer technischer Hilfsmittel, die in diesem Umfange 
noch nie in einer Ausstellung angewandt worden sind, sehr 
anerkennend. Zum Schluß gab er für einzelne Abteilungen 
noch wichtige Anregungen. 
Am Sonntag fand gleichzeitig die Reichsausstellung der 
deutschen Textil- und Bekleidungswirtschaft ihr Ende. Ueber 
214 000 Besucher haben sich diese außerordentlich kunstvoll 
gestaltete und inhaltreiche Ausstellung angesehen. 
Der Reichssportführer zum Dankopfer der Nation. 
Verlin, 11. April. Reichssportführer von Tschammer 
und Osten hat zum Dankopfer der Nation folgenden 
Aufruf erlassen: 
„Unbeirrbar und in zäher Arbeit, Jahr für Jahr fort 
schreitend, führt die Bewegung die Einlösung der sozia 
listischen Versprechungen durch, die in ihrem Programm 
liegen. Nationaler Sozialismus denkt an den deutschen 
Arbeiter zuerst. So kann es keinen Zweifel darüber geben, 
daß das Dankopfer der Nation, das auch in diesem Jahre 
wieder die SA. im Monat April durchführt, auf das tiefste 
Verständnis und die größte Beteiligung im Volke stoßen 
wird. Alle Kräfte des Volkes dafür einzusetzen, daß dem 
Arbeiter ein würdiges Heim geschaffen werde, das der Be 
deutung seines Werkes im Volke entspricht, ist eine der 
höchsten Aufgaben der kommenden Jahre. 
gez. v. Tschammer. 
Reichssportführer und SA.-Gruppenführer". 
Dr. Lippert überreicht Sven Hedin Ehrenplakette. 
Stockholm, 10. April. Der Oberbürgermeister und 
Stadtpräsident der Reichshauptstadt Berlin, Dr. Julius 
Lippert, hat am Sonnabend nachmittag Stockholm ver 
lassen. 
Während seines Stockholmer Aufenthaltes überreichte 
Dr. Lippert Dr. Sven Hedin die Ehrenplakette der 
Stadt Berlin. 
Antikommunistische Stellungnahme des Kantons Genf. 
Bern, 10. April. Anläßlich des Verbots der Kommu 
nistischen Partei im Kanton Genf hat der Generalsekretär 
des Organisationsbüros für den ersten antikommunistischen 
Weltkongreß, Nils von Bahr, an Altbundespräsident 
Musy und an den Präsidenten der Entente internationale 
contre la troisieme Internationale, Maitre Aubert 
(Genf), Glückwunschtelegramme gerichtet, in denen er als 
Repräsentant der antibolschewistischen Weltbewegung seine 
lebhafteste Genugtuung über den erfolgreichen Kampf gegen 
den Weltfeind und Feind des schweizerischen Volkes zum 
Ausdruck bringt. 
Neue Bestätigung des Neutralitätsbruches durch Moskau. 
Moskau, 10. April. Auf einer Kundgebung zur Be 
kräftigung der „Solidarität" mit den Valencia-Bolschewisten 
sprach u. a. auch ein Generalstabsoberst der Roten Armee. 
Der Moskauer Vertreter der spanischen Bolschewisten, 
Pascua, hielt darauf eine Ansprache, in der er sich 
wörtlich für die seitens der Sowjetunion be 
zeigten „Beweise der Freundschaft und der realen 
11 nterstützun g" bedankte. Die Versammlung war von 
der Moskauer Studentenschaft organisiert worden. 
Der Fakir von Jpi ruft zum „Heiligen Krieg" auf. 
London, 10. April. Wie aus Neu-Delhi berichtet wird, 
ist es am Freitag an der indischen Nordwestgrenze zu neuen 
schweren Kämpfen gekommen, bei denen sechs britische Offi 
ziere getötet und fünf verwundet wurden. Insgesamt soll 
sich die Zahl der Gefallenen auf britischer Seite auf 25 und 
die der Verwundeten auf 40 belaufen. 
Die britisch-indifchen Truppen wurden von Khonain 
Khel, einem Führer der Mahsud-Stämme, angegriffen. Das 
Gefecht bestätigt, daß sich die Lage an der indischen 
Nordwest grenze beträchtlich verschlimmert hat 
und die bisherigen britischen Maßnahmen nicht dazu ge 
führt haben, daß die Stämme ihre aufrührerische Betäti 
gung einstellten. Der Fakir von Jpi hat nunmehr 
offen im Schaktutal zum „Heiligen Krieg" aufge 
fordert. Man darf also annehmen, daß der Aufstand noch 
größeren Umfang annehmen wird. 
Auch die Spannung zwischen den Indern und der 
britisch-indischen Regierung hält weiter an. Die Kongreß 
partei hat die für Sonnabend angesetzte Sitzung ihres Voll 
zugsausschusses auf den 26. April verschoben. Sie wird in 
Wardha stattfinden.- Man schließt daraus auf eine erheb 
liche Verschlechterung der Stimmung gegenüber den 
Engländern. 
Japan richtet eine Oberste Luftfahrtbehörde ein. 
Tokio, 10. April. Die japanische Regierung beschloß die 
Einrichtung einer Obersten Luftfahrtbehörde zur Zusammen 
fassung der gesamten zivilen Luftfahrt. Sie soll auch die 
Kontrolle ausüben über die Luftfahrtindustrie, die Heran 
bildung des Fliegernachwuchfes und die Ausdehnung des 
Flugnetzes. Außerdem schließt die neue Behörde eine Prü 
fungsstelle für das militärische Flugwesen ein, die sich jedoch 
auf rein technische Dinge beschränkt. 
Ministerpräsident Hayaschi erklärte hierzu, die neue 
Behörde fei bestimmt, ein später einzurichtendes Luftfahrt 
ministerium vorzubereiten. 
3 : 3 im Hockey-Länderspiel Deutschland —Frankreich. 
Berlin, 11. April. Die Hockey-Auswahlmannschaften 
von Deutschland und Frankreich standen sich am Sonntag im 
Beisein des französischen Botschafters und 
des Reichsfportführers von Tschammer und Osten auf dem 
Reichssportfeld in ihrem siebenten Länderkämpf gegenüber. 
Das Spiel endete 3 :3. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 