
Deutsches Nachrichtenbüro 
tern der Faust bewohnten Stadtteilen, in den Vororten und 
in den Dörfern und Flecken des Landgebiets, überall das 
gleiche erhebende Bild: Ein einiges Volk ist aufgebrochen, 
um freudig und stolz fein machtvolles Treuebekenntnis vor 
aller Welt kundzutun. Auch auf den deutschen Schiffen ist 
es nicht anders, geschlossen wie ein Mann hat sich der 
deutsche Seemann zur Abstimmung begeben. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
ZMZB 
Berlin. 
Sonntag, Iv. April 
Nr. 
6VB 
Die Millionen Verlins treten an. 
Berlin, 19. April. Mit fröhlichen Liedern und klingen 
der Marschmusik begann die Reichshauptstadt den schicksals 
reichen Tag des Grv scheut scheu Reiches, der mit dem viel 
millianenfachen Ja des Volkes die Krönung für die weit 
tragenden politischen Ereignisse in den letzten Wochen brin 
gen wird. 
Nach einer winterlichen Nacht, die noch einmal Berlin 
in ein Weißes Kleid gehüllt hatte, brach der Sonntag mit 
einem stahlblauen Frühlingshimmel an, von dem die Son 
nenstrahlen das prächtig ausgeschmückte Verlin in einleuch 
tendes Hell tauchten. 
Durch das Große Wecken, das alle Gliederungen der 
Partei, die SA., SS., das NSKK.. und das NSFK., die 
Politischen Leiter, die Feuerlöschpolizei und die Werkscharen 
um 7 Uhr mit ihren Kapellen auf den Straßen und Plätzen 
durchführten, wurde der Wahltag schon in der Frühe zu 
einem wahren Festtag. Die Jugend Adolf Hitlers HJ. 
und BdM., das Jungvolk und die Jungmädels mit ihren 
hell, klingenden Liedern, Sprechchöre und Lautsprecheram 
lagen, Motorradkolonnen und Autokarawanen gaben am 
Wahlmorgen der Neichshauptstadt ihr besonderes Gepräge. 
Tausende von Spruchbändern, die Worte von vielen 
hundert Sprechchören, die ausgeschmückten Fenster der Ge 
schäfte und die Millionen Plakate an den Fenstern der Pri 
vatwohnungen, an den Litfaßsäulen und an den Fahrzeugen 
mahnten noch einmal an die Pflicht jedes Einzelnen, nicht 
zu säumen und den kurzen Weg zum Wahllokal anzutreten, 
um das I a abzugeben. Sie rufen vor allem noch alle die 
jenigen, die des Glaubens sind, daß es auf eine Stimme 
mehr oder weniger nicht ankomme. 
Pünktlich um 8 Uhr setzte schon in den zahlreichen Be 
zirken eine Völkerwanderung zu den fast 3999 Wahl 
lokalen ein, die über das ganze Stadtgebiet planmäßig 
verteilt sind, um die Wege zur Wahl recht kurz zu halten. 
Viele waren von dem Ehrgeiz beseelt, die erste Sitmme in 
ihrem Wahllokal abzugeben, sodaß bei Wahlbeginn vielfach 
Menschenschlangen bis auf die Straße standen. 
Die Plakatträger, 69 999 in Berlin, regelten zusammen 
mit der SA. und den Politischen Leitern den Andrang. 
Herzliche Begrüßungen und heitere Gespräche, zuvorkom 
mende Liebenswürdigkeit einer dem anderen gegenüber, das 
sind am heutigen Sonntag die Beobachtungen, die man vor 
den Wahllokalen machen kann, vor denen noch vor etwa 
einem halben Jahrzehnt sich Dutzende von Parteien in Haß 
stritten. 
Obwohl der Andrang in der ersten Stunde ziemlich 
groß war, ging die Wahl dank der vorzüglichen Organisa 
tion viel schneller vonstatten, als man zunächst glaubte. 
Schnell werden die Ausweise geprüft, und dann fällt der 
geschlossene Umschlag in die Urne. Und als Zeichen, daß 
man seine Pflicht erfüllt hat, erhält jeder eine Plakette mit 
dem Führerkopf und der Inschrift: 
„Ein Volk, Ein Reich, Ein Führer!" 
Alle Wahllokale sind mit Führerbildern und Plakaten 
reich ausgeschmückt. Viele Abstimmungsstellen wurden aber 
darüber hinaus von liebevoller Hand zu wahren Weihe 
stätten gestaltet, in denen reicher Blumen- und Grün 
schmuck den Alltag der Räume verkleidet. Die Urne und 
die Tische, auf denen der Berliner dem Führer sein Ja gibt 
und damit in die Annalen der Geschichte das Wort ein 
schreibt, das für ganz Großdeutschland am 19. April ent 
scheidende Wort einträgt, sind feierlich ausgeschmückt. 
Ueberaus lebhaft fetzte in den frühen Morgenstunden 
der Zustrom der Wähler zu den Wahllokalen in der Reichs 
hauptstadt ein. Der Straßenverkehr in der Innenstadt 
stand fast ausschließlich im Zeichen des Wahldienstes. Laut 
sprecherwagen fuhren durch die Straßen und riefen mit den 
bekannten Parolen 'zur Abstimmung auf. Aber die Ber 
liner brauchten diesmal nicht aufgerüttelt zu werden. Freu 
dig folgten sie dem Zug ihres Herzens und erschienen so 
zahlreich und frühzeitig, daß einzelne Wahllokale um 
11.39 Uhr bereits feststellen konnten, daß die überwiegende 
Mehrheit der Wahlberechtigten ihrer Stimmpflicht genügt 
hatte. 
In ausopfernder Weise setzten sich wieder die Männer 
des NSKK. ein und standen mit ihren Wagen zur Ver 
fügung, wenn es galt, körperlich Behinderte zu ihrem Wahl 
lokal zu bringen.' In den Rathäusern der Berliner Stadt 
bezirke saßen die Kommandostäbe, die für den Einsatz des 
Roten Kreuzes, der Technischen Nothilfe und der Bereit 
schaften der Hitler-Jugend verantwortlich zeichneten. Ein 
Anruf genügte und binnen kürzester Frist standen selbst 
Krankenwagen zur Verfügung. 
Außerordentlich reger Betrieb herrschte im Abstim 
mungslokal der Oesterreicher, im Rathaus Neu 
kölln, wo altbewährte Kämpfer, die ihren Einsatz für Reich 
und Führer bereits mit Gefängnisstrafen besiegelt hatten, 
ihrer Stimmpflicht nachkamen. 
Der Wahltag in Wien. 
Wien, 19. April. In Wien, der Stadt des, letzten Appells 
des Führers, tragen die Gesichter der Menschen noch, das 
große Erlebnis des Sonnabend. Gran, trübe und kalt be 
gann der Tag des Bekenntnisses, aber das Meer der Fahnen 
und Girlanden gibt ihm sein Gepräge. Marschierende 
Kolonnen, sieghafte Mnsikklange und Werbewagen rütteln 
den letzten Säumigen wach. 
Schon in aAer Frühe um 7 Uhr morgens waren die 
Türen und Tore der über 3 9 6 9 Wahllokale in Wien 
geöffnet und sofort, setzte überall eine Völkerwande 
rung ein. In den ersten Vormittagsstunden hatte schon 
in Zahlreichen Bezirken mehr als die Hälfte, häufig sogar 
00 und 70 v. H. der Wahlberechtigten, ihre Stimme abge 
geben. 
Auch in den Bezirken, die ehemals als Hochburgen der 
Marxisten galten: Ottakring, Floridsdorf, 
Simmering, sah man überall das gleiche Bild: Kein 
Haus ohne Fahnen, kein Fenster ohne Schmuck. Erschüt 
ternde Beweise des Vertrauens und der Hoffnung in die 
Kraft des Führers spielten sich gerade in den Lokalen dieser 
Bezirke ab. 
Wien war das Ziel vieler A u s I a n d s d e u t s ch e n , 
die hier ihrer Wahlpflicht genügten. Die Reichsdeutschen, 
die beruflich in diesen Tagen, in Wien weilten, gaben viel 
fach geschlossen ihre Stimme ab. Der Wahlhelferdienst, der 
in allen Bezirken eingesetzt ist, leistet wertvolle Dienste. 
Er brachte alte Leute und gebrechliche Volksgenossen in die 
Wahllokale und betreute sie fürsorglich und liebevoll. Und 
jeder dieser Armen fühlte sich gerade an diesem Tag als 
Glied der deutschen Volksgemeinschaft. 
Am nordwestlichsten Rande der Stadt, in Dornbach, 
war das Wahllokal, wo Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart seine Stimme abgab. Die Wähler, die ihn 
sofort erkannten, bereiteten dem Reichsstatthalter einen von 
Herzen kommenden Empfang. 
Auf der Stubenbastei im 1. Bezirk erfüllte der Wiener 
Erzbischof, Kardinal Innitzer, seine Wahlpflicht. Mit 
dem Deutschen Gruß trat er ein und gab seine Stimme 
ab, dann heftete ihm ein Hitler-Junge die Wahlplakette an 
die Brust. Mit erhobener Rechten verließ der Kardinal 
wieder das Wahllokal. 
Ganz Oesterreich bekennt sich zum Führer. 
Wie in Wien, verlief auch in den übrigen Gauen 
in Oesterreich der Wahltag feierlich und erhebend. In 
Vorarlberg hatte nach einer Meldung aus Bregenz 
schon gegen 11 Uhr vormittag mehr als die Hälfte aller 
Wahlberechtigten ihre Stimme abgegeben. In S a I zburg 
beherrschte bereits 2 Stunden nach Beginn des Wahlaktes 
das Wahlerinnerungszeichen das Stadtbild. Auch in Li n Z 
war der Andrang zu den Wahllokalen von der ersten 
Stunde an ungewöhnlich stark. 
Eine glückhafte und stolze Stimmung erfüllte die Be 
völkerung. 
In Graz in der Steiermark war um 10 Uhr vormit 
tags kaum mehr ein Volksgenosse anzutreffen, der um diese 
Zeit nicht schon seiner Wahlpflicht nachgekommen wäre. 
Fünf Sonderzüge brachten über 2500 Auslandsdeutsche aus 
Jugoslawien in die Hauptstadt der Steiermark. 
Der Reichsbauernführer, Reichsleiter Darre, hat vor 
Antritt seiner Rückreise nach Berlin am Sonntag früh im 
Wahllokal „Altes Rathaus" in Wien seine Stimme abge 
geben. 
Ter Bekenntnistag in allen Gauen. 
Berlin, 19. April. Der Treuetag unseres Volkes ist da. 
Neberall in Stadt und Land wehen die Fahnen des 
Reiches, klingen die Lieder der Kolonnen und die Märsche 
der Musikkapellen. Ein Volk sagt Dank und bekennt ein 
mütig: Ein Volk ein Reich ein Führer! 
Nürnberg, 19. April. Durch die Straßen Nürnbergs, 
das immer eine Hochburg des Nationalsozialismus gewesen 
ist, zogen zu früher Stunde schon die Spielmannszüge der 
Gliederungen der Bewegung, rief die Jugend Adolf Hitlers 
zum Gang an die Wahlurne auf. Die Abstimmungslokale 
der Stadt waren mit Fahnen und Girlanden und den Bil 
dern des Führers feierlich geschmückt. Eine besonders ein 
drucksvolle Zierde hatte der Abstimmungsraum im Museum 
erhalten, wo die in Nürnberg lebenden österreichischen 
Volksgenossen Zur Wahl schritten. Bald nach Oeffnung der 
Wahllokale fanden sich mit den Mitgliedern der NSKOV., 
die als erste geschlossen ihr Bekenntnis zur historischen Tat 
Adolf Hitlers ablegten, die Volksgenossen ein. 
Stuttgart, 19. April. In der Stadt der Auslandsdeut 
schen gilt das Bekenntnis zu Großdeutschland und seinem 
Schöpfer Adolf Hitler in besonderem Maße als eine Her 
zenssache der ganzen Bevölkerung. Das zeigt nicht nur das 
äußere Bild der Stadt, die über und über mit Fahnen, Gir 
landen und Blumen, mit Spruchbändern und vor allem mit 
dem Bild des Führers geschmückt ist, sondern auch der An 
drang, der gleich zu Beginn der Wahl in den Wahllokalen 
herrschte. Jeder hatte den Ehrgeiz, unter den Ersten zu 
sein, die ihr Ja für den Führer abgaben. 
Eine freudig bewegte Menge belebte trotz des kalten 
Windes die Straßen der Innenstadt und sammelte sich um 
die Musikkapellen, die auf den öffentlichen Plätzen konzer 
tierten. Stolz trug jeder seine Wahlplakette als Zeichen 
der Erfüllung seiner staatsbürgerlichen Ehrenpflicht. 
Essen, 19. April. Nichts kann den gewaltigen, heute 
noch kaum faßbaren und doch gerade im Ruhrgebiet so 
deutlich offenbaren Wandel, der sich in knapp fünf Jahren 
in nationalsozialistischer Staats- und Menschenführung in 
Deutschland vollzogen hat, augenfälliger bezeugen als das 
äußere Bild der über alle Maßen festlich geschmückten Stadt 
und die freudige Stimmung, die die Menschen an diesem 
Bekenntnistage beseelt. 
Seit Tagesanbruch sind die Straßen erfüllt von dem 
Singen und Klingen einer neuen Zeit: marschierende Ko 
lonnen der Formationen, die zum Einsatz angetreten sind, 
HJ. und Jungvolk, die mit Fanfaren und Trommeln auch 
die Letzten rufen, das Rattern der Wagen des NSKK., 
dessen Männer Alte und Gebrechliche zur Wahl führen. Ein 
ungewohnt lebhafter Verkehr herrscht schon seit den Mor 
genstunden überall in den Straßen. Die Menschen, denen 
man um die Mittagszeit begegnet, tragen mit Stolz die 
Führerplakette als Zeichen freudig und gern erfüllter 
Pflicht, als Zeichen bescheidenen Dankes für all das, was 
der Führer für den einzelnen wie für alle Deutschen tat. 
Hamburg, 19. April. Strahlende Frühlingssonne über 
flutet Stadt und Land, Häfen und Schiffe und erhöht die 
Freudenstimmung der Bevölkerung, die schon vor 8 Tlhr 
morgens in gewaltigen Zügen aufbrach, um ihre Liebe und 
Treue zum Führer zu beweisen. Wohin man kommt, in 
den Straßen des Hafens, in den vornehmlich von Arbei- 
Königsberg, 10» April. Der Andrang der Königsberger 
Bevölkerung zur Abstimmung übertraf alles bisher Erlebte. 
Bei Beginn der Wahl um 8 Uhr standen bereits vor sämt 
lichen Wahllokalen endlose Menschenschlangen. Es war, als 
wenn die Menschen nach dem letzten Appell des Führers den 
Augenblick der Stimmabgabe nicht mehr erwarten konnten. 
Auf diese Weise hatten die meisten Wähler schon in den 
ersten Morgenstunden ihre Ehrenpflicht erfüllt. 
Das gleiche Bild ergeben die Stichproben in den Städten 
und Dörfern in ganz Ostpreußen. Vielfach konnten die 
Wahllokale bereits gegen Mittag geschlossen werden, weil 
alle Wahlberechtigten abgestimmt hatten. 
Mackensen überreichte sein Beglaubigungsschreiben. 
Rom, I<l. April. Der neue deutsche Botschafter beim 
Quirinal, v o n Mackensen, wurde am Sonntag vormit 
tag zur Ueberreichung seines Beglaubigungsschreibens vom 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien empfangen. 
Gerüchte um Woroschilow. 
Warschau, 9. April. Wie Kurjer Warszawski meldet, 
hat sich der sowjetrussische Kriegskommissar, Marschall W o 
roschilow, zur Erholung auf die Halbinsel Krim be 
geben. 
Nach in Moskau verbreiteten Gerüchten soll Woroschilow 
so schwer erkrankt sein, daß mit seiner Rückkehr für die 
nächste Zeit nicht gerechnet werden kann. 
Die estnische Nationalversammlung einberufen. 
Reval, 9. April. Die estnische Nationalversammlung ist 
durch einen Erlaß des Staatspräsidenten zum 21. April ein 
berufen worden. 
Das Kabinett Daladier. 
Paris, 19. April. Daladier hat seine Regierung endgül 
tig gebildet und sich ins Elysee begeben, um dem Staats 
präsidenten seine Mitarbeiter vorzustellen: 
Das Kabinett setzt sich wie folgt zusammen: 
Ministerpräsident, Landesverteidigung und Krieg: D-a 
-ladier (Radikalsozialer), 
Stellv. Ministerpräsident, mit der Zusammenfassung der 
Dienste der Ministerpräsidentschaft beaustragt: Chau 
temps (radikal-sozialer Senator), 
Justiz: Reynaud (Abg. d. Mitte), 
Aeußeres: Bonnet (radikalsozialer Abg.), 
Inneres: Sarraut (radikalsozialer Senator), 
Finanzen: Marchandeau (radikalsozialer Senator), 
Wirtschaft: Patenötre (Abg. d. Soz.-republ. Ver 
einigung), 
Luft: Guy la .C h a m b r e (radikalsozialer Abg.), 
Kriegsmarine: Campinchi (radikalsozialer Abg.), 
Unterricht: Zay (radikalsozialer- Abg.), 
Kolonien: Mandel (Abg. d. Mitte), 
Landwirtschaft: Queuille (radikalsozialer Senator), 
Handel: Gentin (radikalsozialer Abg.), 
Oeffentliche Arbeiten: Frossard (Abg. d. soz.-repub. 
Vereinigung), 
Arbeit: Ramadier (Abg. d. soz.-republ. Vereinig.), 
Post: Julien (radikalsozialer Abg.), 
Handelsmarine: Chappedelaine (Abg. d. Mitte), 
Gesundheitswesen: Rucart (radikalsoz. Senator), 
Pension und ehemal. Kriegsteilnehmer: ' Cha mpe - 
tier de Ribes (Abg. d. Mitte). 
Arbeiter gegen Gewerkschaftsterror. 
Paris, 9. April. Die von den marxistischen Gewerkschaf 
ten in den Streik gehetzte Belegschaft der Citroen-Werke hat 
zu einem großen Teil die Sinnlosigkeit dieses Klassenkampf 
mittels eingesehen. Sie hat bei den zuständigen Behörden 
Vorstellungen erhoben, um Arbeitsfreiheit und eine unbe 
einflußte Abstimmung über Streikfortsetzung oder Arbeits 
wiederaufnahme durchzusetzen. 
Rotspanieu bettelt um französische Waffen. 
Salamanca, 9. April. Wie aus Rotspanien bekannt 
wird, hatte der „Außenminister" im bolschewistischen Häupt 
lingsausschutz am Sonnabend eine lange Besprechung mit 
dem französischen Botschafter in Barcelona über die Frei 
gabe von Waffenlieferungen, um die die Sowjetspanier 
England und Frankreich ersucht haben. 
Die Deutsch-Amerikaner widerlegen Geschichtsfälschungen. 
New Jork, 9. April. Die Deutsch-amerikanische Konferenz, 
die als Spitzenorganisation die große Mehrheit aller deutsch 
amerikanischen Verbände Groß-New Aorks und Umgebung 
umfaßt, nahm in einer öffentlichen Erklärung eindeutig 
gegen die Geschichtsfälschung Stellung, deren sich ein großer 
Teil der amerikanischen Presse und des Rundfunks nn Zu 
sammenhang .mit der Wiedereingliederung Oesterreichs in 
das Reich in den letzten Wochen schuldig gemacht hat. 
In der Erklärung heißt es, O e st e rrei ch s R ü ck k e h r 
in das Reich sei ein Schr i t t zu r endgültigen Be 
friedung Europas. Oesterreich sei stets deutsches Gebiet 
gewesen und seine Grenzen gegen Deutschland seien nur 
durch dynastische Interessen Zustande gekommen. 
Senator Borah habe erst kürzlich auf die Tatsache hinge 
wiesen, daß Oesterreich absichtlich in eine territoriale 
Monstrosität umgewandelt worden sei und daß die Väter des 
Versailles Diktates jetzt ihre verdiente Belohnung er 
halten hätten. 
Die gelegentliche Behauptung, daß die Deutschen in 
Oesterreich eine Minderheit seien, sei entweder böswillig oder 
das Ergebnis hoffnungsloser Unwissenheit. Außer berufs 
mäßigen Skandalmachern könne niemand bestreiten, daß 
Oesterreich die Wiedervereinigung mit dem Reiche wünsche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 