
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag» S. Mai 
Nr. 
759 
Großadmiral Dr. h. c. Raeder am Grabe Admiral Hippers. 
Weilheim (Oberbayern), 4. Mai. Großadmiral Dr. h. c. 
Raeder stattete am Donnerstag! dem oberbayerischen 
Städtchen Weilheim, der Geburtsstadt des großen deutschen 
Seehelden, Admiral Franz von Hipper, einen Besuch 
ab. Im Rathaus nahm der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine nach einem erläuternden Vortrag des Bürgermeisters 
die Besichtigung der Entwürfe für das Admiral Hipper- 
Denkmal vor. 
Der vom Preisgericht mit dem ersten Preis ausgezeich 
nete Entwurf einer großen Denkmalsanlage an der alten 
Stadtmauer fand die Billigung des Großadmirals. Er 
stammt von dem Münchener Architekten Johann August 
Simbeck in Zusammenarbeit mit dem Bildhauer Hans 
Lindl-München. 
Nach der Besichtigung des. Denkmalsplatzes begab sich 
Großadmiral Raeder zur Grabstätte des Admirals von 
Hipper und gedachte dort in einer kurzen Ansprache des 
großen Sohnes der Stadt Weilheim? 
vo kaeto-Anerkennung der Slowakei durch England. 
Preßburg, 4. Mai. Der britische Klonsul Pares be 
suchte Donnerstag den slowakischen Außenminister Dr. 
D u rcansky, dem er im Auftrage seiner Regierung mit 
teilte, daß Großbritannien den slowakischen Staat äe kaeto 
anerkenne. 
Gleichzeitig bat Pares um seine Anerkennung als briti 
scher Konsul. 
Göring in San Nemo eingetroffen. 
San Nemo, 4. Mai. Generalfeldmarschall Göring ist 
am Donnerstag 18.30 Uhr in San Nemo eingetroffen. 
Zu seinem Empfang waren der Präfekt, der Gauleiter 
und andere Vertreter von Staat und Partei auf dem Bahn 
hof erschienen, vor dem dem Generalfeldmarschall ein über 
aus herzlicher Empfang bereitet wurde. An dem festlichen 
Empfang beteiligten sich auch KdF.-Fahrer, die kurz vorher 
in San Nemo eingetroffen waren. 
Die Zusammenkunft Ribbentrop-Ciano in der Pariser Presse 
Paris, 4. Mai. Der bevorstehenden Zusammenkunft des- 
Reichsministers des Aeußeren von Ribbentrop mit 
dem italienischen Außenminister Graf Ciano wird hier 
angesichts der augenblicklichen internationalen Lage beson 
dere Bedeutung beigemessen. 
Die Blätter zerbrechen sich in der üblichen Weise den 
Klopf, was Wohl die Hauptthemen der Besprechungen zwi 
schen den beiden Staatsmännern sein werden, und lassen 
dabei ihrer Phantasie im weitgehendsten Maße freien Lauf. 
Selbstverständlich fehlt es auch wieder nicht an Versuchen, 
zwischen den Achfenpartnern in gewohnter Art Mißtrauen 
zu säen. 
Die polnische Presse über Litwinow-Finkelstein. 
Warschau, 4. Mai. Der Sturz des bisherigen Außen 
kmmissars der Sowjetunion, Litwinow-Finkel 
stein, beschäftigt die polnische Presse weiterhin stark. 
Mehrere Blätter, darunter Dobry Wieczor, veröffentlichen 
eine Meldung der Agentur ATE, wonach Molotow den 
Posten des Außenkommissars nur provisorisch, und zwar 
solange bekleiden wird, bis eine andere Persönlichkeit mit 
der Leitung der sowjetrussifchen Außenpolitik beauftragt 
worden ist. „Dobry Wieczor" schreibt von sich aus, der 
Rücktritt Litwinow-Finkelsteins sei zweifelsohne ein wich 
tiges Ereignis, dessen Folgen man erst nach einer gewissen 
Zeit werde beurteilen können. 
Kurjer Warszawski meint, es unterliege nicht dem ge 
ringsten Zweifel, daß die Personaländerung auf dem Posten 
des Außenkommissars eine Aenderung der Methoden der 
sowjetrussifchen Außenpolitik nach sich, ziehen werde. Mit 
dem Namen Litwinow-Finkelstein sei engstens die Kon 
zeption der kollektiven Sicherheit verknüpft, die Stalin in 
seiner Rede auf dem 18. Kongreß der bolschewistischen Par 
tei nachdrücklichst erschüttert habe. 
Es erscheine darum mehr als sicher, daß Molotow als 
Vertrauensmann Stalins sich nicht an die Methode der 
Politik der kollektiven Sicherheit halten und sich schon in 
nächster Zeit als Anhänger der sogenannten „Realpolitik" 
erweisen werde. Wohin diese Methoden der Sowjetunion 
führen werden, das könne niemand voraussagen. 
Ausbrüche blinden Hasses in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 4. Mai. In Kottewitz und Umgebung wur 
den in der Nacht zum 3. Mai, dem polnischen Nationalfeier 
tag, Schmähschriften auf den Führer und das 
deutsche Volk verteilt und an Häusern und Zäunen ange 
bracht, deren gemeiner Inhalt nicht wiederzugeben ist. 
Trauriger Ruhm. 
Kattowitz, 4. Mai. Nach einer amtlichen Meldung sind 
bei den Schuleinschreibungen in Ostoberschlesien, die in der 
Zeit vom 20. bls 22. April stattfanden, 25 384 Kinder zu 
den Polnischen Schulen und nur 4098, das sind 4,2 V.H. Zu 
den staatlichen deutschen Minderheitenschulen angemeldet 
worden. 
Diese Tatsache wird von der offiziösen Polnischen Tele 
graphen-Agentur im Zeichen besonderer Genugtuung her 
ausgestellt. Die Agentur verkündet frohlockend, daß die 
Zahl der -Zu den deutschen Schulen angemeldeten Kinder 
gegenüber dem Vorjahre um ein volles Prozent zurückge 
gangen sei, denn im vergangenen Jahre seien noch 1430 
Kinder Zu den deutschen Minderheitenschulen angemeldet 
worden. 
Die „Polnische Telegraphen-Agentur" vergißt dabei nur 
zu schildern, mit welch rigorosen erbärmlichen Mitteln von 
Seiten der Polnischen Behörden vorgegangen wurde, um die 
Zahl der angemeldeten deutschen Kinder herabzudrücken. 
Daß hierbei stets die übelsten Druckmittel wirtschaftlicher 
oder politischer Natur wie Entlassungen, Gewaltandrohun 
gen und Gewaltausübungen angewendet werden und ver 
waltungstechnische Schikanen und Willkürakte herhalten 
müssen, ist ein offenes Geheimnis. 
Chamberlain weiß, was Beck sagen wird. 
London, 4. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde im Unterhaus gefragt, ob die von der Reichsregie 
rung der polnischen Regierung bezüglich des Korridors und 
Danzigs unterbreiteten Vorschläge und die polnische Ant 
wort der britischen Regierung bekannt waren, bevor die Ga 
rantie an Polen gewährt worden sei. 
Chamberlain antwortete, die britische Regierung sei 
„natürlich" über die Hauptpunkte des zwischen den beiden 
Regierungen stattfindenden Gedankenaustauschs unterrichtet 
gewesen, ebenso wie über die Haltung, .die jede Regierung 
einzunehmen beabsichtige. Wie er höre, werde der polnische 
Außenminister in seiner Rede am Freitag wahrscheinlich 
einige weitere Mitteilungen über diese Angelegenheit 
machen. 
Evening Standard glaubt zu wissen, daß die Rede Becks 
„unprovokativ" sein werde. Ihr Hauptzweck werde darin 
bestehen, die Gründe der polnischen Haltung gegen eine 
vollständige deutsche Kontrolle über Danzig auseinanderzu 
setzen. 
Paris, 4. Mai. Die kommende Rede Becks steht auch im 
Vordergrund des Interesses der Pariser Abendblätter. Der 
Temps will aus dem Ton der polnischen Presse schließen, 
daß Beck „keine Schwäche" zeigen werde. Trotzdem werde 
'man, so meint das Blatt, nach seiner Rede Wohl oder übel 
zu irgendwelchen Verhandlungen schreiten müssen, und wenn 
es auch nur anläßlich der Aufhebung der Kontrolle des 
Völkerbundskommissars in Danzig sei. 
Chamberlain muß sich den irischen Forderungen! beugen! 
London, 4. Mai. Die englische Regierung hat sich ent 
schlossen, angesichts der ungeheuren Erbitterung in Irland 
infolge des neuen Wehrgesetzes auf die Anwendung 
dieses Gesetzes in Nordirland zu verzichten. 
Sie will daher das Gesetz abändern, sodaß ganz 
Irland einschließlich der nordirischen Grafschaften davon 
ausgenommen ist und das Gesetz nur auf England, 
Schottland und Wales beschränkt bleibt. 
Premierminister Chamberlain teilte diesen Be 
schluß am Donnerstag unter dem Beifall der Opposition im 
Unterhaus mit, wobei er in seiner Begründung ausdrücklich 
darauf hinwies, daß das Gesetz in seiner ursprünglichen 
Form die Schlagkraft des Landes 
tigt hätte. 
Im einzelnen erklärte Chamberlain, daß die Frage, ob 
Nordirland auch unter das Gesetz fallen solle oder nicht, 
augenblicklich die aktuellste Frage Englands sei. Die Regie 
rung habe beschlossen, das Gesetz nicht auf Nordirland aus 
zudehnen, und schlage deshalb vor, den entsprechenden 
Artikel des Gesetzes abzuändern. 
Nordirland, so erklärte Chamberlain, sei zwar ein Teil 
des englischen Königreiches und es wäre deshalb „ganz 
natürlich", daß es denselben Gesetzen unterworfen sei wie 
auch England, Schottland und Wales. Die Regierung wolle, 
aber dennoch alles vermeiden, was die „Schlagkraft des 
Landes" beeinträchtigen könne. 
Chamberlain wandte sich nun der Opposition Zu und er 
klärte, das Gesetz sei im Grundsatz bereits angenommen. Es 
handele sich nun nur noch um eine Reihe von Restfragen, die 
erledigt werden müßten. Je schneller das Gefetz durchge 
dacht werde, umso schneller werde die Sicherheit des Landes 
gewährleistet und um so größer werde die Wirkung auf die 
verschiedenen Länder Europas sein (?). Er hoffe daher, daß 
die Mitglieder des Hauses in Zukunft dafür sorgen würden, 
daß alle „unnötigen Diskussionen" im Zusammenhang mit 
diesem Gesetz vermieden würden. 
Angesichts der unnachgiebigen Haltung der Opposition 
ging der Premierminister in seinen weiteren Ausführungen 
besonders auf die Einwände der Opposition gegen das Gesetz 
ein und erklärte, es ergebe sich bei sorgfältigem Studium, 
daß die von der Regierung gemachten Vorschläge „weit 
gehende Sicherheiten und Einschränkungen" enthielten, die 
den Einwänden der Opposition entgegenkämen. Er glaube, 
daß die Befürchtungen der Opposition sich mehr auf die 
Durchführungsmethoden als aus das Prinzip selbst bezögen. 
Bei dem Versuch, die Opposition davon zu überzeugen, 
daß sich die Regierung mit dem Wehrgesetz auf einem richti 
gen Wege befinde, unterstrich Chamberlain neuerdings, daß 
es der englischen Regierung bei ihren Maßnahmen sehr stark 
auf die Wirkung im Auslande ankäme, die das englische 
Werben um bestimmte Freundschaften unterstützen solle. 
Ueber die technischen Auswirkungen des Gesetzes erklärte 
der Premierminister, daß nach seinen Schätzungen in diesem 
Jahre 200 000 Mann vom Gesetz erfgßt würden. In den 
drei Jahren des vorgesehenen Bestandes des Wehrgesetzes 
kämen insgesamt 800 000 Mann in Betracht. 
Um die Zahl derjenigen, die aus „Gewissensgründen" 
die Erfüllung der Wehrpflicht zu verweigern die Absicht 
haben, möglichst einzuschränken, erging sich Cahmberlain in 
ausführlichen Beschreibungen der Arbeiten, zu denen diese 
Leute als Ersatz für die verweigerte Wehrpflicht heran 
gezogen würden. Er gab schließlich, der Ueberzeugung Aus 
druck, daß ihre Zahl sehr gering sein werde, zumal die 
Richter, die sich mit ihnen zu beschäftigen haben würden, 
eine große Verantwortung trügen. 
Eine peinliche Frage im Unterhaus. 
London, 4. Mai. Im Unterhaus wurde Ministerpräsi 
dent Chamberlain gefragt, ob Roosevelt die bri 
tische Regierung konsultiert habe, bevor er Palästina in 
seine Liste der unabhängigen Staaten einbezogen habe. 
Unterstaatssekretär Butler antwortete: Nein. 
England kann auch anders. 
London, 4. Mai. Im Unterhaus fragte der Oppositions- 
Vorsitzende Attlee am Donnerstag Chamberlain, ob er eine 
Erklärung über den vorgesehenen Austausch von 
Rohstoffen zwischen der britischen und der amerika 
nischen Regierung abgeben könne. 
Chamberlain erwiderte, daß die amerikanische Regierung 
kürzlich angefragt habe, ob die britische Regierung den Aus 
tausch gewisser Rohstoffe erwägen wolle, die die amerika 
nische Regierung als strategische Reserve brauche, - 
und zwar gegen andere Waren, an denen die amerikanische 
Regierung Ueberfluß habe und die im Kriegssalle eine 
wertvolle Verstärkung der britischen Vor 
räte sein würden. 
Die englische Regierung sei sich der Bedeutung dieser 
Anregung bewußt und habe erwidert, daß, wenn sie auch voll 
die Einwendungen der amerikanischen Regierung gegen Ver 
suche teile, das Austauschsystem an die Stelle des normalen 
internationalen Handels -zu setzen, sie doch „unter den 
besonderen Umständen der Gegenwart" zu 
stimme, daß der Austausch von Rohstoffen nicht unter diese 
Einwendungen falle, vorausgesetzt, daß die Weltpreise da 
durch nicht erhöht würden. 
Die britische Regierung habe sich bereit erklärt, in Erör 
terungen über die Möglichkeiten einzutreten, mit deren Hilfe 
man die praktischen Schwierigkeiten, die sich bei einer solchen 
Transaktion ergeben, überwinden könne. Man habe dem 
entsprechende Verhandlungen mit der amerikanischen Regie 
rung begonnen. 
Bekanntlich ist der Gedanke des internationalen Waren 
austausches nicht nur von den Vereinigten Staaten, sondern 
auch von England bisher stets auf das schärfste abge 
lehnt worden. 
London „befürchtet" Moskauer Jsolierungspolitik. 
London, 4. Mai. Auch die Londoner Abendpresse be 
schäftigt sich eingehend mit der Beseitigung des sowjetrussi 
schen Außenkommissars L i t w i n o w - F i n k e I st e i n. 
Evening Standard berichtet, daß der Rücktritt Litwinow- 
Finkelsteins das „Ergebnis direkter Proteste" des 
Sowjetmarschalls Woroschilow und anderer bolsche 
wistischer Armeeführer sei. Diese seien der Ansicht, daß die 
Vorschläge, die einen umfassenden, den Osten und Westen 
einschließenden gegenseitigen Sicherheitspakt mit Groß 
britannien vorsehen, „unnötig kompliziert" seien und die 
Sowjetunion über ihre natürliche Sphäre vitaler Inter 
essen hinaus verpflichteten. 
Diese Kritik sei insbesondere durch Litwinow-Finkelsteins 
Absicht hervorgerufen worden, Garantien für Holland, Bel 
gien und die Schweiz anzubieten. Man halte es daher für 
wahrscheinlich, daß die fowjetrussische Verpflichtung sich auf 
Osteuropa beschränken und die Form von zweiseitigen Ver 
einbarungen annehmen werde. In gewissen Moskauer 
Kreisen nehme man an. daß die Absetzung Litwinow-Finkel 
fteins den Beginn einer sowjetrussischen Iso 
lierungspolitik bedeuten würde. 
Eine Reihe von Abendblättern gibt der „Befürchtung" 
Ausdruck, daß Molotow auf eine Politik der Iso 
lierung verfallen konnte. Die Blätter versuchen, diese 
Besorgnis zu zerstören, indem sie behaupten, Stalins außen 
politische Linie werde sich nicht ändern. 
Washington in wildester Kriegspsychose. . 
Washington, 4. Mai. Im Rahmen des Flottenbaugesetzes 
unterbreitete der Marinehaushaltsausschuß des Abgeordne 
tenhauses der Vollversammlung eine Vorlage, die 770,4 
Millionen Dollar für den Bau von 23 neuen Kriegsschiffen 
vorsieht/darunter von Zwei 45 000 Tonnen-Schlachtschiffen 
sowie ferner 500 weitere Marineflugzeuge. 
Der Demokrat Scrugham, der Vorsitzende des Aus 
schusses erklärte, obwohl die gegenwärtige Europakrise diese 
Riesenausgabe nicht rechtfertige, stehe schließlich ein „Teil 
des amerikanischen Gebiets auf dem Spiel". Ein Krieg sei 
in nicht ferner Zeit unvermeidlich, Amerika müsse deshalb 
Vorsichtshaber seine Vorbereitungen zur Verteidigung be 
schleunigen, um allen Möglichkeiten zu begegnen. 
Amerika müsse die Demokratie durch Bekämpfung des 
Krieges verteidigen, es sei denn, der Krieg werde Amerika 
aufgezwungen durch die Notwendigkeit, den amerikanischen 
Kontinent zu verteidigen. 
Die Marinebauvorlage begegnete im Abgeordnetenhaus 
lebhaftem Widerspruch. Zur Verteidigung griff der Flotten 
chef, Admiral Leahy, in die Aussprache ein. Er befürwortete 
die Annahme, da USA. auch gegen alle möglichen Bündnisse 
gesichert sein müsse. 
Besonders die Tätigkeit der Mächte des Berlin —Rom — 
Tokio-Dreiecks müsse sorgfältig verfolgt werden. Deutsch 
land und Italien arbeiteten an der wirtschaftlichen und kul 
turellen Durchdringung Südamerikas. Bei der Aufzählung 
der angeblichen Gefährlichkeit dieser drei Mächte brachte der 
Admiral auch den komischen Hinweis, daß Deutschland Hel 
goland wieder befestige. 
Der Streik im amerikanischen Braunkohlenbergbau. 
New Jork, 4. Mai. Die weitere Ausdehnung der Streik 
bewegung im Braunkohlenbergbau der Vereinigten Staaten 
wird nunmehr Tatsache. Die im Beisein des Regierungs 
schlichters geführten Verhandlungen zur Beilegung des 
Konflikts in der Braunkohlenindustrie von acht Bundes 
staaten wurden am Donnerstag nach achtwöchiger Dauer 
ergebnislos abgebrochen. 
Der Ausstand wird auf drei weitere Bundes 
staaten ausgedehnt, sodaß die bereits seit vier 
Wochen Streikenden ihre Zahl beträgt 338 000 erheb 
lichen Zuwachs erhalten werden, es sei denn, daß die Ge 
werkschaft unter der Leitung des „radikalen" Cio-Bonzeu 
Lewis noch in letzter Stunde einlenkt. 
Die Grubenbesitzer lehnen bekanntlich die Forderung ab, 
die Gewerkschaft bei Lohnstreitigkeiten als alleinigen Ver 
handlungspartner unter Ausschluß der gewerkschaftlich nicht 
organisierten Arbeiter anzuerkennen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarykovsr, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. b. H., Bering 