
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 28. November 
Nr. 
1940 
Der Führer beglückwünscht Reichsschatzmeister Schwarz. 
Berchtesgaden, 27. November. Seinem alten Mitkämpfer 
und Mitarbeiter Reichsschatzmeister Schwarz, der am 
27. November seinen 63. Geburtstag in wiederhergestellter 
vollster Gesundheit beging, sprach der Führer persönlich 
seine herzlichsten Glückwünsche aus. 
Der Reichsschatzmeister und seine Gattin verbrachten auf 
Einladung des Führers den Geburtstag im Berghofam 
Obersalzberg. . . 
Hcnleiu in Jägerndorf und Troppau. 
Jägcrndors, 27. November. Henlein begann in Sude 
tenschlesien mit der Wohlpropaganda. Von Batzdorf fuhr er 
nach lägerndors, wo ihn 13 660 Menschen erwarteten. 
Der Kern seiner Ausführungen war ein Appell an die Jä 
gerndsrfer, am 4. Dezember ihre Pflicht lOOprozentig zu 
erfüllen. Man müsse auch zu jenen gehen, die aus irgend 
einem Grunde der Bewegung bisher noch fernständen. Sie 
zu überzeugen uno für den Nationalsozialismus zu gewin 
nen, sei mit ein Teil der Dankab stattung an den Führer. 
In Troppau, wohin der Weg dann führte, säumten 
Tausende die Anfahrtstraßen. Henkeln schilderte den schweren 
Kampf der Grenzlanddeutschen in den Sudeten. Mit den 
Worten, dem Führer am 4. Dezember bei den Ergänzungs 
wahlen zum Reichstag durch ein freudiges „Ja" für seine 
Großtat zu danken, schloß Henlein seine Ausführungen. - 
Polnische Truppen besetzen die Nestgebiete. 
Warschau, 27. November. Am Sonntag rückten die pol 
nischem Truppen in die restlichen Gebiete, die die Slowakei 
an Polen abgetreten hat, ein. Es handelt sich hierbei um 
Gebiete in den Pieninen und um das Jaworzynatal im 
Arwa-Gebiet. 
Wie der regierungsfreundliche Expreß Porannp meldet, 
sollen nach der Besetzung dieser Gebiete durch eine gemischte 
polnisch-slowakische Kommission die sich aus der neuen 
Grenzziehung ergebenden Fragen geregelt werden. 
Daladiers letzter Appell. 
Paris, 27. November. Ministerpräsident Daladier hielt 
am Sonntagabend eine kurze Rundfunkansprache, in der er 
alle Franzosen zur Vernunft aufrief und erklärte, daß er 
seine ganze Pflicht tun werde, um den Gesetzen der 
Republik Achtung zu verschaffen, falls die Generalstreikagi 
tation sich verwirklichen sollte. 
Am Donnerstag, so stellte Daladier fest, als die eng 
lischen und die französischen Minister über Probleme der ge 
meinsamen Verteidigung und des europäischen 
Friedens berleten, seien plötzlich Streiks ausge 
brochen. Am Freitag sei auf die Ankündigun g de r 
deutsch-französischen Erklärung mit der 
Drohung de s General st r e i k s geantw o r t e t 
worden. 
Der Ausruf zum Generalstreik werde begründet mit der 
angeblichen Gefährdung der Sozialgesetze und mit den Not 
verordnungen. Dem Parlament allein stehe es zu, vor 
dem 31. Dezember darüber zu befinden, ob die Notverord 
nungen angenommen oder abgeändert werden sollten. Es sei 
also ein sinnloser Vorwand, den Generalstreik damit 
zu begründen. In Wirklichkeit habe dieser Generalstreik we 
der eine materielle noch eine moralische Berechtigung. Die 
öffentliche Freiheit sei nicht bedroht und das Gerede von 
einer Diktatur sei Erfindun g. 
Daladier erklärte, das? er entschlossen sei, mit derartigen 
Methoden Schluß zu machen und den Gesetzen der Repu 
blik Achtung zu verschaffen. Die Drohung mit dem 
Generalstreik sei eine brutale Aktion gegen 
d i e F r i e d e n s p o l i t i k der Regierung, die für die Ehre 
und Würde Frankreichs eintrete. 
Diese Drohung bedeute eine Kraftprobe zwischen 
der Diktatur einer Minderheit über die Arbeiter und der 
Demokratie. Diese Streikbewegung trage einen poli 
tischen Charakter. Gewisse Leiter internatio 
naler Organisationen hätten in ihren Reden bereits eine 
derartige Massenaktion gegen die Regierung angekündigt. 
Die Regierung sei aber entschlossen, mit Festigkeit ihre 
Pflicht gegenüber der Nation zu erfüllen. 
Daladier rief zum Schluß alle Franzosen zur Ver - 
nunft auf und betonte ausdrücklich, daß kein Arbeiter 
Vorteile aus dem Streik ziehen könne, sondern im Gegenteil 
uurSchaden. Einigkeit ohne Unterschied der Klassen und 
der Bekenntnisse sei notwendig und Hingabe an das Wohl 
des Landes. 
Der Minister für öffentliche Arbeiten, de Mouzie, hatte 
vor der Rede Daladiers eine Rundfunkansprache gehalten, 
die in erster Linie an die Elsenbahner gerichtet wan Er 
schilderte die Verkehrspolitik der Regierung und kam auf 
den angekündigten Generalstreik zu sprechen. Es sei dies der 
vierte Streikversuch bei der Eisenbahn. 
Diesmal richte sich der Streik nicht gegen die Oligarchie der 
Eisenbahngesellschaften, sondern gegen den Staat. Es 
sei ein Streik in einem öffentlichen Dienst. 
Die Regierung werde keine Präventivmaßnahmen er 
greifen. Wer die Arbeit niederlegen wolle, solle dies tun, 
müs e sich aber der Folgen bewußt sein, da er damit die be 
stehenden Gesetze verletze. 
„Tie Existenz der Nation steht auf dem Spiel." 
Paris, 26. November. Finanzminister Reynaud rich 
tete am Sonnabendabend über den Rundfunk einen ein 
dringlichen Appell an alle Franzosen, die Regie 
rung bei dem Wiederaufrichtungswerk zu unterstützen. Alle 
Franzosen seien sich über tue gefährliche Lage klar, in der 
sich Frankreich befinde. Niemand habe die Bilanz bezweifelt, 
die er kürzlich über die finanzielle und. wirtschaftliche Lage 
Frankreichs und über das ständig anwachsende Defizit des 
Staatshaushalts aufgestellt HAe. 
Reynaud wandte sich gegen die lügenhaften Be 
hau p t u n g e n , die in der Oeffentlichkeit über die Notoer 
ordnungen der Regierung verbreitet würden. Die 
Existenz der Nation stehe auf dem Spiel. Es 
ser keineswegs so, daß berechtigte Wünsche und Forderungen 
der Arbeiter nicht vorgebracht werden dürften. Dies müsse 
aber im gesetzlichen Rahmen geschehen. 
Bezüglich der Steuer m a ß n a h m e n erklärte Rey 
naud, es sei nicht wahr, daß man die kleinen Einkommen 
belaste und die großen verschone. Welches Ziel verfolge man. 
so fragte er, wenn man so die Oeffentlichkeit täusche? Es sei 
lächerlich, die Arbeiter aus Grund falscher Darstellungen zu 
mobilisieren. 
Weiter erläuterte der Finanzminister seine Geld Po 
litik, die in der Herabsetzung der Zinssätze ihren ersten 
Ausdruck gefunden habe. Warum habe man auch diese Seite 
seiner Finanzpolitik der Oeffentlichkeit verheimlicht? Für 
ihn gelte es, die Währungzu retten. Ohne die neuen 
Steuern und Einsparungen hätte der Staat in diesem Jahr 
genau wie früher neue Papiergeldscheine drucken müssen. 
In seinen Schlußworten brachte Reynaud die Hoffnung 
zum Ausdruck, alle Franzosen überzeugt zu haben, daß in 
den Notverordnungen nichts enthalten sei, was zu einem 
Mißtrauen gegen die Regierung berechtige. Die Regierung 
sei sich des Erfolges ihres Werkes sicher, müsse aber die Un 
terstützung aller Franzosen haben. Kein Franzose habe das 
Recht, dem Staat die verlangte Unterstützung und Hilfe zu 
untersagen. 
„Frankreich Moskaus Versuchsfeld". 
Paris, 26. November. Die Sonnabend-Abendblätter ver 
urteilen übereinstimmend die politischen Manöver der Mar 
xisten und Kommunisten und den für Mittwoch beschlossenen 
Generalstreik, Worin man die Hand Moskaus erblicken 
könne. Die Zeitungen stimmen den energischen Maßnahmen 
der Regierung zu und ermahnen Daladier, unbeirrt durch 
zuhalten. 
Der Temps schreibt, daß es sich im Grunde genommen 
um einen offenen Aufstand gegen die Staatsgewalt 
handele. Es geheumdenßestand derßeP u b l i k. 
Die Forderung der sozialdemokratischen Kammergruppe nach 
sofortigem Rücktritt der Regierung sei ein Ultimatum 
der marxistischen Internationale. Man stehe 
vor einem glatten Gewaltunternehmen. 
Wenn die Offensive gegen die Notverordnungen über 
die Energie der Regierung obsiegen würde, wäre Frankreich 
mit gebundenen Händen der bolschewistischen Internationale 
ausgeliefert. Darüber hinaus würde sich die Kriegs 
gefahr außerordentlich verschärfen. 
Das Journal des Debüts betont, daß die Negierung mit 
Festigkeit den einzig angebrachten Entschluß gefaßt habe, 
nämlich dem Gesetz und der Aufrechterhaltung der Ordnung 
Achtung zu verschassen. Hierbei werde sie von der über 
wiegenden Mehrheit der Nation und von den Ar 
beitern selber unterstützt, die von Agitation nun genug 
hätten. 
Das Blatt reißt dann den jüdisch-bolschewistischen Scharf 
machern die Maske vom Gesicht. Moskau habe F r a n k 
reich als Versuchsfeld seiner Experimente und Um 
sturzunternehmen ausgewählt, pa es sich hier die Zusam 
menarbeit der Sozialdemokraten mit.den Kommunisten ge 
sichert habe. Moskau habe nur ein Ziel: Die Revolu 
tion, Unruhen und den Ruin des Landes, was die Herr 
schaft der Sowjets, den Krieg und den Weltbolschewismus 
vorbereiten solle. 
Demonstrationen in Sofia. 
Sofia, 26. November. In den Abendstunden des Sonn 
abend nahmen die Demonstrationen gegen den 
Vertrag von Neuilly, dessen Jahrestag sich am 
Sonntag zum 20. Male jährt, umfangreichen Charakter an. 
Zehntausende von Personen beteiligten sich an den Kund 
gebungen. 
Stojadinowitsch zur Lösung der kroatischen Frage. 
Belgrad, 27. November. Ministerpräsident Dr. Stojadi 
nowitsch erklärte am Sonntag in einer Wahlrede in Süd 
ost-Bosnien, daß er wünsche, die kroatische Frage zu lösen, 
allerdings nicht nach den Vorschlägen Matscheks. Das 
von ihm verfolgte Programm laute: ein Volk, ein König, 
ein Staat. Innerhalb dieser Grenze könne verhandelt wer 
den. 
Stojadinowitsch betonte, daß die Schaffung einer jugo 
slawischen Einheitspartei die alte traditionelle 
Zusammenarbeit zwischen Orthodoxen und Mohammeda 
ners wieder habe ausleben lassen. 
Würdigung der Außenpolitik Adolf Hitlers. 
Belgrad, 26. November. Novosti, die der Regierung 
nahestehende Agramer Zeitung, widmet ihren Leitartikel der 
von Adolf Hitler durchgeführten Außenpolitik. 
Das Blatt schreibt, was von Freunden und Feinden Hit 
lers anerkannt werden müsse, sei die Tatsache, daß er bei 
allen internationalen Problemen, die er zum Nutzen 
Deutschlands lösen wollte, sich als ganz außerordent 
licher Taktiker bewiesen habe. Außerdem habe er 
gleichzeitig Gedul d und besonnene Mäßigung in 
seinen Forderungen gezeigt. 
Hitler habe auch immer die günstigste Stunde ab 
gewartet, in der er mit größten Erfolgsaussichten und klein 
sten Risiken habe vorgesehen können. Schließlich habe er 
auch gezeigt, daß er in nichts von seinen berechtigten For 
derungen nachzugeben gewillt sei. 
Unentbehrlich für die staatsmännischen Erfolge Adolf 
Hitlers sei aber, so meint „Novosti" weiter, der gewal 
tige und bedingungslose Glaube seiner Ge 
folgschaft gewesen. So sei es ihm gelungen, daß er in 
kürzester Frist den Versailler Vertrag und alle anderen 
Deutschland hemmenden Abmachungen zerspalten habe. 
Dieser Erfolg müsse darum noch stärker gewürdigt wer 
den, weil er ohne jedes besondere Opfer seitens 
Deutschlands erreicht worden sei. Es feien erst fünf Jahre 
her, als man den Gedanken einer Aufhebung des Versailler 
Vertrages nicht nur im Auslande, sondern auch in Deutsch 
land als eine Utopie angesehen habe. Zweifellos werde auch 
noch der die Kolonien betreffende Teil des Versailler 
Vertrages in gleichem Sinne durch Deutschland geregelt 
werden. 
Keine „NeberschwemWUug" Amerikas mit Juden. 
New Jork, 26. November. Myron Taylor, der Vor 
sitzende eines Londoner Emigrantenausschusses, erklärte am 
Sonnabend vor seiner Rückreise nach England im Rund 
funk, daß keiner der in London erörterten Siedlungspläne 
für die Juden zu einer „Überschwemmung" Amerikas oder 
anderer Länder mit Emigranten führen werde. Das ganze 
Programm stütze sich im Gegenteil auf die bestehenden Ein 
wanderungsbestimmungen der betreffenden Staaten und 
er glaube, daß das Problem tatsächlich in diesem Rahmen 
gelöst werden könne. 
Diese Erklärung Tailyors hat in weitesten Kreisen br 
amerikanischen Oeffentlichkeit, die von den Juden nichts 
wissen will, Beruhig u n g ausgelöst. 
Staatsanwalt gegen Boyrotthetzer angerufen. 
Buenos Aires, 26» November. Trotz der Abfuhr durch 
den Polizeipräsidenten, der die Schließung jüdischer Ge 
schäfte zur Feststellung des jüdischen Geschäftslebens aus 
nützte, wobei sich die Juden sehr unbehaglich gefühlt hatten, 
geht die Boykotthetze gegen Deutschland weiter. Nicht 
nur die Presse veröffentlicht weiter Artikel, die ebenso dumm 
als frech sind, sondern bestimmte Organisationen lassen auch 
Maueranschläge ankleben, in denen die Bevölkerung zum 
Warenboykott gegen die autoritären Staaten 
wird. 
Die maßlose Unverfrorenheit, mit lur die Judenschaft 
die Hetze betreibt, hat nunmehr eine heftige Gegenbe 
wegung ausgelöst. Die Nationale Vereinigung „Goinite 
ruckioal aceion" reichte beim Staatsanwalt die Klage gegen 
die Boykottorganisation gegen die autoritären Staaten ein. 
In der Begründung der Klage wird angeführt, daß die 
Hetze nicht nur gegen die Gesetze verstoße, sondern auch die 
Beziehungen Argentiniens zu Deutschland und Italien 
störe. Es sei selbstverständlich, daß der argen 
tinischen Waren in diesen Ländern im Falle von Gegenmaß 
nahmen zum Schaden Argentiniens sehr zu leiden hätte. 
Tie Japaner säubern das Gebiet um Hongkong. 
Schanghai, 26. November. Der erste Abschnitt der neuen 
japanischen Offensive in Südchina wurde mit der Säube 
rung des Gebietes zwischen dem Ost-Fluß und Hongkong 
von Resten chinesischer Truppen erfolgreich durchgeführt. Die 
Japaner erreichten die Nordgrenze des Hongkong-Territo 
riums. Kleine chinesische Verbände, die der Umklammerung 
nicht entweichen konnten, traten nach Hongkong über, wo sie 
entwaffnet wurden. 
Die englische Kolonie ist voll von chinesischen Flüchtlin 
gen, von denen ein großer Teil jedoch baldigst zurückkehren, 
will, sobald die Japaner überall die Ruhe wieder hergestellt 
haben. 
Deutsches Flugzeug in Bathurst verunglückt. 
Berlin, 26. November. Am Sonnabendnachmittag ist 
beim Start zu einem Probeflug auf dem Flughasen Bathurst 
(West-Afrika) das deutsche viermotorige Flugzeug I) 
verunglückt. 
Das Flugzeug war, von Berlin kommend, am Sonn 
abendmittag in Bathurst eingetroffen, um von hier aus 
einige Probe- und Meßflüge unter den besonderen klimati 
schen Bedingungen in den tropischen Gegenden durchzu 
führen. Beim Start zu dem ersten dieser Flüge verlor das 
Flugzeug bald nach dem Abheben vom Erdboden aus bis 
her noch nicht einwandfrei geklärten Gründen wieder an 
Höhe, und seine linke Tragfläche stieß mit einer am Rande 
des Flugplatzes stehenden Palme zusammen. Das Flugzeug 
stürzte ab und geriet nach dem Aufschlagen in Brand. 
Von den 15 Insassen kam die aus Flugkapitän Unt 
t u ch t, Flugkapitän Blankenburg, Ob rfunker-Maschi 
nist Gillwald, Flugzeugfunker Sager und Flugmaschi 
nist Lardong bestehende Besatzung, ferner vom Reichs 
luftfahrtministerium Fliegerstabsingeneur Schwendler 
und die für navigatorische Zwecke eingesetzten Handelskapi 
täne Andrae, Benthien und Sutter und vom Mo 
torenwerk die beiden Monteure Pfaefflin und H a s e n - 
müller ums Leben, während Diplomingenieur Schin 
zinger, Diplomingenieur Hansen und Ingenieur 
Thieme leicht und Diplomingenieur F eßler schwer ver 
letzt wurden. Für die Verletzten besteht nach den vorliegen 
den Meldungen keine Lebensgefahr. Die deutsche Unfall 
untersuchungskommission befindet sich auf dem Wege nach 
Bathurst. 
Die deutsche Luftfahrt verliert durch diesen tragischen 
Unfall bewährte Mitarbeiter. In der Öffentlichkeit sind 
die beiden Flugkapitäne Blankenburg und Untucht 
durch besonders fliegerische Leistungen bekannt 
Blankenburg, einer der Pioniere des AtlmLik-Luftverkehrs, . 
konnte erst vor kurzem das Jubiläum des 160. Transozean 
fluges feiern. Untucht gehörte zu der Besatzung der 
I)—die Ende vorigen Jahres erstmalig das Pamir» 
Gebirge bezwang. 
Oberfunkermaschinist Gillwald stand seit 17 Jahren 
im Dienste der deutschen Handelsluftfahrt und hat sein her 
vorragendes Können unermüdlich und stets in vorderster 
Linie für den Aufbau des deutschen Luftverkehrs eingesetzt. 
Flugzeugfunker Sager war schon an den ersten deutschen 
Versuchsflügen über den südatlantischen Ozean beteiligt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 