
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAIs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedo. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Mittwoch, 22. Februar 
Nr» 
291 
Hühnlein und v. Schell vor der Automobilindustrie. 
Verlin, 21. Februar. Bei einem Empfang des Neichs 
verbandes der Automobilindnstrie und der Wirtschafts 
gruppe FahrZeugindustrie, zu dem Vertreter der Reichsregie 
rung, der Partei und ihrer Gliederungen, vornehmlich des 
NSKK., der Wehrmacht, Polizei und des Reichsarbeits 
dienstes sowie der Industrie, hauptsächlich der Automobil 
indnstrie. erschienen waren, sprach nach kurzen Worten des 
Korpsführers Hühnlein der Generalbevollmächtigte des 
deutschen Kraftfahrwesens, Oberst v. Schell, über die Ratio 
nalisierung in der Automobilindnstrie. 
Geheimrat Allmers, der Präsident des Reichsverbandes 
der Automobilindnstrie, konnte zugleich im Namen des Lei 
ters der Wirtschaftsgruppe FahrZeugindustrie, Egger, im 
Haus der Flieger den Korpsführer des NSKK., Reichsleiter 
Hühnlein, Reichsverkehrsminister Dr. Dorp m ülle r, 
Gauleiter und Reichskommissar für die Preisbildung, 
Wagner, den Korpsführer des NSFK., General der 
Flieger Christiansen, General der Panzertruppen 
Guderian, den Leiter der Fachgruppe Krafträder, 
v. Falken Hayn, sowie den Konstrukteur des KdF.- 
Wagens, Porsche, und den Präsidenten des DDAC., 
Junghans, herzlich willkommen heißen. 
Reichsleiter Korpsführer Hühnlein wies anschlie 
ßend in seiner Ansprache auf die Größe und Bedeutung der 
Aufgäben hin, die der Motorisierung im Geschehen unserer 
Tage in so mannigfacher Form gestellt sind. Deutschland 
schätze sich glücklich, inmitten der Unzahl von Problemen 
einen Führer zu besitzen, der auch die Motorisierung vor so 
stolze Aufgaben stelle, ihr Richtung und Weg weise und sie 
immer in fruchtbringender Bewegung halte. Es erfülle die 
deutsche Kraftfahrt mit dankbarer Freude und gebe ihrer 
Arbeit höchsten Ansporn, daß sie im Führer ihren größten 
Förderer finde und daß sie sich mit Recht aufs engste mit 
ihm verbunden fühlen dürfe. 
Oberst von Schell betonte, daß die diesjährige Auto 
schau Zweifellos an einem Wendepunkt in der Struk 
tur der gesamten deutschen Kraftfahrt stehe. Während uu 
Jahre 1938 die Zahl der Neuzulassungen im gesamten Aus 
land gesunken sei, sei sie in Deutschland noch um 9. v. H. 
gestiegen. 
Oberst von schell schilderte die bisher durchgeführten 
Rationalisierungsmaßnahmen, die nicht zuletzt dank der 
verständnisvollen, freiwilligen Unterstützung der Auto 
industrie selbst schon heute sichtbare Erfolge aufwiesen. Die 
bisher übliche rein individualistische Linie werde mehr und 
mehr zu Gunsten einer Gemeinschaftsarbeit ver 
lassen. 
Nach den weiteren Ausführungen des Oberst von Schell 
waren bereits einen Monat nach seiner Berufung durch Ge 
neralfeldmarschall Göring als dem Beauftragten für den 
Vierjähresplan greifbare Erfolge erzielt worden, vor allem 
dank der verständnisvollen Mitarbeit des Reichsfachgrup 
penleiters der Fahrzeugindustrie, Egger. 
Sei es Aufgabe der Partei, die Menschenführung an sich 
in der Hand zu behalten, so sei die Menschenführung in 
nerhalb des motorisierten Sektors selbstverständlich die Auf 
gabe desjenigen Teiles der Partei, der damit vom Führer 
besonders beauftragt worden ist, nämlich des nationalsozia 
listischen Kraftfahrkorps mit Reichsleiter Hllhnlein an 
der Spitze, mit dem er in völliger Übereinstimmung einem 
gemeinsamen Ziel zustrebe. 
Der Jagdbesuch Himmlers iu Polen beendet. 
Warschau, 21. Februar. Der Jagdaufenthalt des Chefs 
der Deutschen Polizei und Reichsfllhrers SS. Himmler 
in den Forsten von Bialowiecz wurde am Dienstag abge 
schlossen. Mittags um 13.13 Uhr verließ der Reichsführer 
SS. mit dem deutschen Botschafter in Warschau, den Herren 
seiner Begleitung, General Zamorski, sowie dem Mini 
ster für soziale Fürsorge, Kosci a l k o w's ki, dem Chef 
der Militärkanzlei des Staatspräsidenten, General 
Schally, dem Legationsrat in der polnischen Botschaft in 
Berlin, Lubomirski, Ministerialrat im polnischen 
Außenministerium, Kurnato wski, Bialowiecz, um sich 
nach Warschau zurückzubegeben. 
Reichsführer SS. Himmler, trat am Dienstagabend mit 
den Herren seiner Begleitung von Warschau aus die Heim 
reise nach Berlin an. 
Aut dem Warschauer Ostbahnhof verabschiedeten sich von 
ihm der Chef der Polnischen Polizei, General Zamor s k i, 
und Vertreter des polnischen Außen- und Innenministe 
riums. Von deutscher Seite waren der deutsche Botschafter 
in Warschau, mit den übrigen Mitgliedern der Botschaft, der 
stellvertretende Landesgruppenleiter für Polen, Gesandt 
schaftsrat Dr. Kr ü m mer , und der Militärattache, Oberst 
Himer, erschienen. 
Sowjetparadies ohne Salz, Zucker und Seife. 
Warschau, 22. Februar. In Zusammenhang mit den so 
genannten „Thesen zum 3. Fünfjahresplan", die gegen 
wärtig in den Sowjetblättern besprochen werden, ist die 
Feststellung der gleichen Presse von besonderer Bedeutung, 
daß die mangelhafte Versorgung der Bevölkerung, insbe 
sondere des flachen Landes mit Lebens- und Gebrauchs 
mitteln immer katastrophalere Formen annimmt. 
Auch der dritte Fünfjahresplan, der Voll und ganz ein 
Nüstungsplan ist, geht allein auf Kosten der Versorgung 
der Bevölkerung, deren Warenhunger heute so groß ist, daß 
man sich nicht im entferntesten ein Zutreffendes Bild davon 
machen kann. Die Blätter heben übereinstimmend diese Tat 
sache hervor. Allerdings gebrauchen sie dabei die fadenschei 
nige Ausrede, daß nur die Handelsstellen versagten. 
Dennoch müssen die Moskauer und die Leningrader 
Prawda sowie die Gewerkschaftszeitung Trud zugeben, daß 
die Lage, besonders im Dorf, unhaltbar geworden ist. Es 
fehle in zahlreichen staatlichen Läden'in den Dörfern und 
Städten, an Salz, Zucker, Streichhölzern, Seife und Pe 
troleumlampen. Es fehle an Geschirr und Arbeitsinstru 
menten. Man bäbe keinen Tabak, keine Kinderkleider, keine 
Schuhe, Teegläser, Wannen u. a. Gebrauchsgegenstände. 
Allein die Leningrader Handelsläden hätten im Vorjahr 
einen Verlust von 04 Millionen Rubel gehabt. Dafür 
seien aber überall Unterschlagungen und Unregelmäßigkeiten 
an der Tagesordnung. Oft würden gerade die führenden 
Stellen von Dieben' und Verbrechern bekleidet. 
Man begnüge sich nicht allein mit Geldunterschlagungen, 
sondern suche alles zu Geld zu machen, was nicht niet- und 
nagelfest sei. Diese Erscheinungen seien nicht nur in ein 
zelnen Unternehmungen oder Bezirken festzustellen, sondern 
seien auf dem ganzen Gebiet der Sowjetunion verbreitet. 
Mir anderen Worten: Jeder fühlt sich als Kostgänger 
des Staates, und jeder stiehlt, wo und was er nur kann, 
und dies alles auf Kosten der Bevölkerung. 
Tie Jagd auf den Sowjetarbeiter geht weiter» 
Warschau, 22. Februar. Wie die Moskauer Prawda be 
richtet, veröffentlichen die nach der Aufteilung verschiedener 
Volkskommissariate jetzt neugebildeten Verwaltungsbehör 
den eine Liste solcher Sowjetdrrektoren, die das Gesetz über 
die Verfolgung der Arbeiter nicht eifrig genug befolgen, und 
sich deshalb vor dem Gericht zu verantworten haben. 
Das Kommissariat Fischereiverwaltung, das von der 
Frau Molotows, Schemts ch u s ch i n a , geleitet wird, hat 
auf diese Weise 12 hohe Sowjetfunktionäre abgefetzt und 
vor Gericht gestellt. Die Direktoren hatten sich geweigert, 
gegen die Arbeiter mit den geforderten drakonischen Mitteln 
vorzugehen. Ihnen allen drohen hohe Gefängnisstrafen. 
Luftschutzpflicht in Polen. 
Warschau, 21. Februar. Im polnischen Gesetzesblatt er 
schien am Dienstag ein Erlaß des Ministerrats über die 
Pflicht der Vorbereitung für den Gas- und Luftschutz in 
Friedenszeiten. » 
Danach find die Besitzer bezw. Leiter von industriellen 
Unternehmungen, Banken, Handels- und Warenhäusern, 
aber auch die Eigentümer von Privathäusern verpflichtet, 
für die Gas- und Luftschutzausbildung ihres Personals so 
wie für die Bereitstellung geeigneter Gerätschaften und Vor 
kehrungen für den Luftschutz auf eigene Kosten Sorge zu 
tragen. 
Die Nichtbesolgung dieser Vorschriften wird mit Ge 
fängnis bis zu drei Monaten oder mit Geldstrafen bis zu 
3000 Zloty bestraft. 
Straferlasse in Litauen. 
Kowno, 21. Februar. Der litauische Staatspräsident hat 
aus Anlaß des Unabhängigkeitstages'eine Reihe von Straf 
erlassen und Ermäßigungen verfügt für Personen, die von 
Kriegsgerichten verurteilt wurden. 
Unter den 67, die davon betroffen werden, befinden sich 
1 l Memelländer, denen die Strafe gänzlich erlassen ist. 
Der Balkanbund beschließt De-jure-Anerkennung Francos. 
Belgrad, 21. Februar. Wie man von unterrichteter jugo 
slawischer Seite hört, wurde auf der Tagung des Balkan 
bundes in Bukarest am Dienstag prinzipiell die De-jure- 
Anerkennung der Regierung General Francos beschlossen. 
Berard spielt den Harmlosen. 
Paris, 22. Februar. Senator Berard hat am Diens 
tagabend dem Havas-Vertreter in Saint Jean de Luz eine 
kurze Erklärung abgegeben. Daraus ergibt sich ganz deut 
lich, daß Frankreich nach der Zurückweisung aller durchsich 
tigen Anbiederungsversuche durch Burgos die Ziele zurück 
gesteckt hat. 
Berard betonte geflissentlich, er möchte die Oeffentlichkeit 
vor einer „falchen Auslegung" seiner Mission in Burgos 
warnen. Es könne sich garnicht darum handeln, die Aner 
kennung Nationalspaniens auszuhandeln und Frankreich 
habe auch garnicht die Absicht, irgendwelche Bedingungen zu 
stellen. 
Die Wiederaussöhnung werfe jedoch eine Fülle von 
Problemen auf, die einer Lösung bedürften. Meinungsver 
schiedenheiten beständen, die man untersuchen und Zerstreuen 
müsse. Das sei die Hauptaufgabe seiner Mission. 
Wie aus politischen Kreisen verlautet, erwartet man, 
daß Berard in Begleitung der beiden Sachverständigen des 
Quai d'Orsay am Mittwoch nach Burgos zurückkehrt. Wahr 
scheinlich werde er jedoch erst am Donnerstag mit Außen 
minister Gras Jordana zusammentreffen. 
Berard hatte, so meldet der Sondervertreter von Havas 
aus St. Jean de Luz, am Dienstag lediglich eine kurze all 
gemeine telephonische Besprechung mit dem französischen 
Außenminister in Paris. Der ins Einzelne gehende Berich: 
über seine ersten Besprechungen in Burgos sei bereits am 
Abend vom stellvertretenden Kabinettschef des Außenmini 
sters, Charles Saint, nach Paris gebracht worden. 
Saint wird am Mittwoch wieder in St. Jean de Luz zu 
rückerwartet, von wo aus er Berard nach Burgos weiter 
begleiten wird. 
Man weist darauf hin, daß bis zum Augenblick die Ver 
handlungen zum größten Teil zwischen Sachverständigen 
stattgefunden hätten. Sie hätten sich in erster Linie auf die 
Wiederheimbeförderung der Flüchtlinge und der national 
spanischen Gefangenen, das Problem der französischen wirt 
schaftlichen Interessen in Spanien, die spanischen Guthaben 
und das Gold der Bank von Spanien in Frankreich erstreckt. 
Die Besprechungen hätten zu zufriedenstellenden Ergebnissen 
geführt. 
Die Frage der cke-jure-Anerkenung der Burgos-Regie 
rung durch Frankreich sei zwischen General Jordana und 
Senator Berard unmittelbar behandelt worden. Frank 
reich habe keine Bedingung gestellt. Die Unterredung habe 
daher nicht den Charakter einer Verhandlung gehabt, son 
dern lediglich den eines Meinungsaustausches. 
Die Frage werde erneut im Verlaufe der Aussprache am 
Donnerstagnachmittag zwischen Berard und General Jor 
dana erörtert werden. Diese Aussprache dürfte in dieser 
Hinsicht endgültigen Charakter tragen. 
Berard werde Burgos wahrscheinlich am Donnerstag 
abend oder Freitagmorgen verlassen und werde am Sonn 
abendmorgen in Paris zurückerwartet. 
Humanitäre Phrasen und nichts dahinter. 
Paris, 22. Februar. In politischen Kreisen beschäftigt 
man sich jetzt ernsthaft mit dem Problem der sowjet 
spanischen Flüchtlinge. Man erklärt, daß Frank 
reich mehr als 400 000 Personen aufgenommen habe, von 
denen sich noch 350 000 auf französischem Boden befänden 
und der französischen Regierung eine tägliche Ausgabenlast 
von Millionen Franken verursachten. 
Die französische Regierung habe sich zwar bemüht, aus 
ländische Regierungen und insbesondere die englische, die 
amerikanische und die sowjetrussische Regierung zum Bei 
stand für diese Flüchtlinge zu bewegen und sie zu Unter 
stützungen, z. B. durch Ausnahme einer gewissen Anzahl von 
Flüchtlingen in ihren Territorien, Zu veranlassen. Das bri 
tische und das amerikanische Rote Kreuz hätten daraufhin 
eine gewisse Hilfe in Form von Geld und Lebensmitteln dem 
französischen Roten Kreuz zur Verfügung gestellt. 
Die britische Regierung habe sich aber gewei 
gert, irgendeinen spanischen Flüchtling in Großbritan 
nien aufzunehmen, und die amerikanische Regierung 
habe erklärt, daß sie das jährliche Einwanderungskontin 
gent an Spaniern, das sich auf 252 Einheiten erstrecke, 
nicht erhöhen könne. Was die sowjetru s s i s ch e 
Regierung betreffe, so habe sie trotz mehrfacher Demarchen 
auf die Anfrage der französischen Regierung nicht ge 
antwortet. 
Die große Befreiungsfeier in Barcelona. 
Barcelona, 21. Februar. In Barcelona fand, am Diens 
tag die große Parade vor General Franco statt. Sie ließ 
bei der Bevölkerung einen unauslöschlichen Eindruck zurück. 
Die Truppen wurden «geführt von den Generalen, deren 
Namen feit Kriegsbeginn in aller Munde sind. An 80 000 
Mann marschierten an ihrem Oberbefehlshaber vorüber. 
Nach der Parade vereinigte ein großes Essen Zu Ehren 
Francos alle militärischen Führer, das Diplomatische 'Korps, 
die Mitglieder der Regierung und die Behörden von Bar 
celona. 
Wieder einmal ein englischer Protest in Tokio. 
London, 21. Februar. Von unterrichteter Seite wird 
mitgeteilt, daß der britische Botschafter in Tokio, Sir Ro 
bert Craigie, den Auftrag erhalten hat, bei der japa 
nischen Regierung gegen die Bombardierung von Gebieten 
in der Nähe von Hongkong durch japanische Flugzeuge zu 
protestieren. 
Merkwürdige Freiheitsbegriffe im „Lande der Freiheit". 
New Jork, 21. Februar. Die gesamte amerikanische 
Presse bringt am Dienstag mit zahlreichen Bildern ver 
sehene Berichte über die Massenversammlung des Amerika- 
Deutschen Volksbundes. Bei den Angriffen des jüdisch 
kommunistischen Pöbels ans die Polizei am Rande der Bann 
meile wurden, wie nunmehr feststeht, 10 Personen, darunter 
5 Polizisten, verletzt. 13 Demonstranten wurden verhaftet. 
. Inzwischen ist auch bereits der Judenlümmel Isidor 
Grün bäum, der bekanntlich einen Anschlag auf den 
Vundesführer Kuhn versuchte, abgeurteilt worden. Man 
hatte ihn lediglich wegen „unordentlichen Betragens" in 
Haft genommen. Dementsprechend fiel jetzt auch die Strafe 
aus. Isidor Grünbaum erhielt ganze 10 Tage Gefängnis! 
Er ist am Dienstagabend wieder freigelassen worden. 
Eine jüdische Organisation hatte für ihn Bürgschaft geleistet 
und die Geldstrafe bezahlt. 
Wie nachträglich bekannt wird, befand sich unter den am 
Montag wegen Störungsversuchen Verhafteten auch ein ge 
wisser Effin Bradew, dessen Verurteilung auf Donners 
tag verschoben werden mußte. Der Verhaftete gab an, nur 
die russische Sprache zu beherrschen, so daß das Gericht, das 
keinen Dolmetscher zur Hand hatte, die Verhandlung aus 
setzen mußte. Diese Tatsache deutet darauf hin, daß auch 
hier wieder erst kürzlich ins Land gekommene sowjetrussische 
Agenten am Werke waren. 
Die berüchtigte Hetzliteratin Dorothy Thompson, die 
bei Beginn der großen Versammlung wegen ihres hysteri 
schen Geschreis an die Luft gesetzt werden mußte, benutzte 
die Gelegenheit, um sich ihrem Publikum wieder einmal in 
gebührende Erinnerung Zu bringen. In einem fpalten 
langen Interview in der Herald Tribüne beklagt sie sich über 
„Beraubung verfassungsmäßiger Rechte" und zetert darüber, 
daß sie von Polizisten aus dem Saal befördert worden sei, 
die „von den von ihr gezahlten Steuern lebten!" 
Eine Meldung der Associated Preß aus Washington zeigt 
klar und deutlich, wie sich gewisse Kreise im „Land der Frei 
heit" die Freiheit eigentlich denken. Es heißt darin, Kon 
greßkreise erörterten die Frage, ob derartige öffentliche Ver 
anstaltungen zukünftig geduldet werden sollten. 
Der Sprecher des Bundessenats, Bankhead, habe 
diese Frage verneint und empfohlen, alle diejengen, die 
„unamerikanische Agitation" betrieben, in Zwangsanhalte 
lagern unterzubringen! Das Mitglied des Senatsaus 
schusses für Einwanderung, Hollman, wiederum habe 
der Meinung Ausdruck gegeben, daß durch die New Norken 
Zwischenfälle die Frage aufgeworfen werde, ob nicht zweck 
mäßigerweise die gesamte Einwanderung eingestellt werden 
sollte, bis Amerika die bereits im Lande befindlichen „unver 
träglichen Elemente assimiliert" habe. 
Vorwürfe gegen La Guardia. 
New Jork, 21. Februar. Die Nutznießer der „d em o - 
krati scheu Redefreihei t", die sich bei allen Hetzver 
sammlungen auf dieses Schlagwort berufen und damit bei 
dem Halbsuden La Guardia, dem New Jorker Ober 
bürgermeister, nur zu gern Gehör finden, benutzten die große 
Kundgebung des Amerika-Deutschen Volksbundes, um 
gegen ihr eigenes Ideal Sturm Zu laufen. Zahl 
reiche kommunistische und marxistische Organisationen 
schickten Vertreter zu La Guardia mit „bitteren Beschwerden" 
darüber, daß er diese Kundgebung erlaubt habe. 
Am aufschlußreichsten war dabei der Einspruch einer kom 
munistischen Abordnung, die am Mittwoch im Rathaus er 
schien, um La Guardia daran zu erinnern, daß die Kommu 
nisten bei den letzten Wahlen für ihn gestimmt hätten und 
daß sie ihm nunmehr „Verrat am g emeinsamen 
Ziel" vorwerfen müßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 