
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 39. Juni 
Nr. 
879 
Reichskriegerbund und SS. grüßen gemeinsam den Führer. 
Kassel, 3V. Juni. Auf dem diesjährigen Reichskriegertag 
in Kassel haben der Reichsführer SS. Himmler und dex 
Bundesführer SS.-Gruppenführer, Oberst a. D. Rein 
hard, wiederholt die enge Verbundenheit zwischen den 
Soldaten des Weltkrieges und den Schutzstaffeln betont. 
- Als ein weiteres Zeichen dieser treuen Kameradschaft im 
Kampfe für Deutschland sandten Generalfeldmarschall von 
Mackensen, Reichsführer SS. Himmler und Bnn 
desführer Reinhard das nachstehende Telegramm an 
den Führer: 
„Dem Führer des deutschen Volkes, dem Wiederher 
steller deutscher Ehr und Wehr, senden ehrerbietigsten Sol 
datengruß die am 7. Reichskriegertag in Kassel vom Deut 
schen Reichskriegerbund aufmarschierten 100 000 Front 
kämpfer und gedienten Soldaten gemeinsam mit Abord 
nungen der Wehrmacht und Partei. Ob alt oder jung, all 
unser Wirken gilt Deutschland und seinem Führer. 
(gez.) Generalfeldmarschall von Mackensen, Reichs 
führer SS. Himmler, Bundesfllhrer SS.-Gruppen 
führer Oberst a. D. Reinhar d." 
Dr. Ley kündigt neue große Maßnahmen an. 
Köln, 30. Juni. Am Dienstag besuchte Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley Köln, um in einer großen Kundgebung 
der Deutschen Arbeitsfront zu den Schaffenden zu sprechen. 
Die Messehalle in Köln-Deutz war dem Andrang der Massen 
nicht gewachsen. Selbst nachdem die übrigen Säle des 
Messegebäudes geöffnet worden waren, fanden noch Tau 
sende keinen Einlaß, sodaß man die Veranstaltung durch 
Lautsprecher nach draußen übertrug. 
Von begeistertem Beifall begrüßt, führte Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley aus: 
Bei der Besichtigung einer Arbeitsstätte habe er wieder den 
Eindruck gewonnen, daß die Menschen anders geworden 
seien, freier, einfacher und fröhlicher. Darin äußere'sich der 
Erfolg, wie die Richtigkeit der neuen deutschen So 
zialpolitik. Sie sei aufgebaut auf der Kunst, mit 
Menschen umzugehen, ohne die ein Führertum nicht möglich 
sei. Jeder Führer müsse immer ins Volk gehen. 
- Der Betrieb stelle heute eine lebendige Zelle dar, aus 
der das große Neue emporwachse. Jeder Betrieb sei eine 
Lebenszelle des Volkes und jeder, der in ihr 
schaffe, sei von der Lebensexistenz dieser Zelle abhängig. 
Jeder müsse deshalb von dem Gedanken besessen sein, für 
diese Zelle zu arbeiten, die ihm das Brot gebe. 
Er müsse vom Unternehmer verlangen, daß er an 
der Spitze marschiere. Er verlange von dem Unternehmer, 
daß er sich in der Fürsorge für seine Arbeiter von niemand 
übertreffen lasse. 
Unternehmer und Arbeiter seien als Soldaten der Ar 
beit gleichberechtigt und hätten die gleiche Ehre. 
Um diese Ausrichtung zu erhalten, habe er als eiserne 
weltanschauliche Kerntruppe die Werkscharen in den 
Betrieben gegründet, nach deren Marschtritt sich die ganze 
Belegschaft ausrichten müsse. Vertrauensrat, Betriebsob 
männer und Unternehmer dürften ihre Arbeit nicht mit der 
der vergangenen Betriebsräte verwechseln, sondern müßten 
Hand in Hand arbeiten. 
Betriebsappelle dürften nicht vernachlässigt wer 
den. Kraft durch Freude in den Betrieben dürfe 
sich nicht nur auf die Freizeit- und Feierabendgestaltung, 
auf die Urlaubsbetreuung und den Besuch von Theatern 
und Musikveranstaltungen beschränken, sondern müsse auch 
die Schönheit der Arbeitsplätze einbeziehen. 
Alles habe zu geschehen, die Menschen gesund zu erhalten. 
Das System der Pensionen erscheine dem neuen Deutsch 
land nicht als höchstes Glück, sondern es gelte, den Menschen 
möglichst lange arbeitsfähig zu erhalten. 
Dr. Ley machte dann bedeutsame Ausführungen über 
Zukünftige Pläne und Probleme, die nunmehr gelöst werden 
sollen. Er nannte in dieser Richtung Zunächst die Einstu - 
fungderßelegschaftenin den Betrieben nachdem 
Alter; denn ein Sechzigjähriger könne mit einem 
Dreißigjährigen nicht die gleiche Leistung erbringen. 
Ein sinnvoller Einsatz der Arbeitskräfte an ihren Plätzen 
nach dem Alter würde die Leistung der deutschen Wirtschaft 
jährlich um 20 v. H. erhöhen. Das Problem des Lebens 
standards könne nicht von der Lohnerhöhung her gelöst wer 
den, da man nicht vom Lohn, sondern von der Erzeugung 
der Ware lebe. 
Dr. Ley kündigte an, daß in jeder Stadt demnächst 
ein KdF-Haus gebaut werden werde, ausgestattet wie 
ein erstklassiges Hotel, aber zu Preisen, die sür Arbeiter mit 
dem geringsten Lohne leicht zu erschwingen seien. 
Er werde weiter darauf dringen, daß die Arbeiter keine 
Butterbrote mehr in die Betriebe mitzunehmen brauchten. 
Bielmehr sollten die Unternehmer alles daran setzen, gute 
Küchen einzurichten, die für billiges Geld Essen liefern 
könnten. 
Weiter sollten Werkwohnungen geschaffen werden, 
Mietswohnungen mit allen hygienischen und modernen Ein 
richtungen, in denen die Kinder der Arbeiter so gesund auf 
wachsen könnten wie auf dem Lande. 
Die Mitgliederbeiträge der DAF. sollten nicht auf die 
hohe Kante gelegt werden, sondern zur Schaffung von E r - 
holungs Heimen, zum Bau von Reiseschiffen, 
zur Anlage von Seebädern und zur Durchführung vie 
ler anderer Vorteile für die Schaffenden verwendet werden. 
Zu dem DAF.-Seebad auf Rügen könnten z. 8., was 
kein anderes Land verzeichnen könne, Berliner Arbeiter 
reisen, sich dort sieben Tage aufhalten bei boller Verpfle 
gung und Benutzung aller Erholungsmöglichkeiten, und sie 
brauchten dafür einschließlich Hin- und Rückreife nicht mehr 
als 18 Mark zu Zahlen. 
Es gehe überhaupt darum, dem deutschen Arbeiter alles 
das Zu geben, was Deutschland zu geben habe. 
Um die Verstaatlichung der Wawel-Kathedrale. 
Warschau, 39. Juni. Den Krakauer Senatoren und 
Sejmabgeordneten hat sich jetzt die Lemberger Gruppe 
der Senatoren und Sejmabgeordneten angeschlossen und die 
Einberufung einer außerordentlichen Parlamentstagung ge 
fordert, auf der ein Gesetz zur Verstaatlichun g der 
Krakauer Wawel-Kathedrale zur Annahme vorge 
legt werden soll. 
Frankreich zieht sich vom Währungsabkommen Zurück? 
London, 39. Juni. Nach einer New Norker Meldung des 
Daily Telegraph ist die französische Botschaft in Washing 
ton angewiesen worden, der amerikanischen Regierung mit 
zuteilen, daß sich Frankreich möglicherweise von dem eng 
lisch-französisch-amerikanischen Währungsabkommen zurück 
ziehen müsse. 
Die neuen englischen Schlachtschiffe. 
London, 39. Juni. Die fünf englischen Schlachtschiffe der 
„König Georg V."-Klasse find, wie der Flottenmitarbeiter 
des Daily Telegraph schreibt, in erster Linie für An 
griffszwecke bestimmt. 
Eine Geschwindigkeit von 39 Knoten gebe ihnen die 
Beweglichkeit von Schlachtkreuzern und gleichzeitig seien sie 
durch eine außergewöhnlich starke Panzerung gegen die 
schwersten Angriffe geschützt. Die Schiffe könnten den 
schwersten Angriffen durch Geschütze, Luftbomben und Tor 
pedos ohne ernstlichen Verlust ihrer Kampfkraft standhalten. 
Zu diesem Zweck sei ein völlig neues System der Pan 
zerung entwickelt worden. Mehr als 49 v. H. der Gesamt 
verdrängung von 35 999 t seien durch die Seiten- und Deck 
panzerung, die bombensicheren Kontrollstationen und die 
Anlagen für Torpedo- und Minenabwehr in Anspruch ge 
nommen. 
„Die bisherige Nichteinmischnngspolitik gefährdet." 
London, 39. Juni. Wie mehrere Morgenblätter melden, 
fand am Dienstag abend in der Downing-Street eine 
Ministerbefprechung statt, in der die Lage im Nichtein 
mischungsausschuß besprochen wurde. 
Auf Grund des Verlaufs der Sitzung des Hauptaus 
schusses am Dienstag wird die Lage von den meisten Blät 
tern, die teilweise einen völligen Zusammenbruch des Kon 
trollplanes voraussagen, recht pessimistisch beurteilt. 
Der diplomatrsche Korrespondent des Daily Telegraph 
unterstreicht, daß die deutschen und die italienischen Vertre 
ter auf der Sitzung des Ausschusses energische Einwendun 
gen gegen eine Uebernahme der gesamten Küstenkontrolle 
durch Frankreich und England erhoben hätten, während der 
Plan von den Vertretern Sowjetrußlands, Belgiens, der 
Tschechoslowakei und Schwedens begrüßt worden sei. 
Es bestehe im übrigen kein Zweifel, daß bis zum Ende 
dieser Woche das ganze Nichteinmischungsproblem im 
„Schmelztiegel" sein werde. 
Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, daß die bisherige Nichteinmischungspolitik Gefahr 
laufe, zusammenzubrechen. Angesichts der Stellungnahme 
des deutschen und des italienischen Vertreters seien die Aus 
sichten aus eine Vereinbarung nicht hervorragend. Wenn 
Deutschland und Italien eine Ausfüllung der Kontroll 
lücke durch England verweigerten und wenn kein anderes 
Mittel zur Verhinderung der Waffeneinfuhr nach Spanien 
auf dem Seewege gefunden werde, dann werde die Nicht 
einmischung voraussichtlich über Bord gehen. 
In diesem Falle würde England wahrscheinlich eine 
Neutralitätserklärung abgeben und den beiden 
spanischen streitenden Parteien die Rechte der Kriegführung 
zuerkennen. Die britischen Handelsschiffe wären dann ver 
pflichtet, sich der Aufbringung und Durchsuchung durch die 
Kriegsschiffe beider Parteien zu unterziehen. Frankreich 
würde entweder dem Beispiel Englands folgen oder aber 
weiterhin nur Valencia anerkennen. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont, daß 
Antworten auf den englisch-französischen Plan oder Gegen 
vorschläge bis zur nächsten Sitzung des Unterausschusses am 
nächsten Freitag erforderlich seien. 
Der Vertreter Portugals, so meldet das Blatt wei 
ter, habe sich am Dienstag weder auf die englisch-französische 
noch auf die deutsch-italienische Stellungnahme festgelegt. 
Die portugiesische Regierung habe jedoch die Ueberwachung 
der portugiesisch-spanischen Grenze durch britische Beobachter 
bis auf weiteres eingestellt mit der Begründung, daß die 
endgültige Zurückziehung Deutschlands und Italiens von 
der Seekontrolle das Gleichgewicht in dem Kon 
trollplan gestört habe. 
Dieser Zustand sei jedoch nur provisorisch und könne ab 
geändert werden, wenn die Lücke in der Küstenkontrolle 
ausgefüllt werden sollte. Das britische Beobachterkorps an 
der portugiesisch-spanischen Grenze werde zwar seine Tätig 
keit vorläufig einstellen, aber auf seinem Posten bleiben. 
Graf Grandi, so schreibt die „Times" dann, habe be 
tont, der neue Vorschlag sehe vor, daß die Kontrolle an der 
Küste von zwei Regierungen durchgeführt werde, die Ge 
neral niemals ein einziges Recht zugestanden hätten. 
Dem will das Blatt gegenüberstellen, daß die britische Re 
gierung durch ihr Angebot, ausländische Beobachter auf den 
britischen Kriegsschiffen an Bord zu nehmen, einen Beweis 
ihrer strikten Unparteilichkeit gegeben habe. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail meldet, 
in London glaube man, daß sich bis zum Freitag weitere 
Schwierigkeiten in der Frage der zukünftigen Zusammen 
arbeit ergeben würden. Man halte ein Kompromiß für mög 
lich, wenn England und Frankreich die beiden spanischen 
Parteien als kriegführende Mächte anerkennen würden, 
während Deutschland und Italien ihrerseits sich bereit er 
klären würden, zum mindesten einen Teil des ursprüng 
lichen Nichteinmischungsabkommens aufrechtzuerhalten. 
Die marxistische und liberale Presse sieht in dem Verlauf 
der Dienstag-Besprechungen einen willkommenen Anlaß, 
Deutschland und Italien der „Obstruktion" zu beschuldigen. 
Die italienische Presse zur Frage der Seekontrolle. 
Mailand, 39. Juni. Zu der Zurückweisung des franzö 
sisch-englischen Planes, eine einseitige Kontrolle in Spanien 
zu übernehmen, schreibt der Mailänder Popolo d'Jtalia, der 
Widerstand Italiens und Deutschlands sei durch die Tatsache 
berechtigt, daß Frankreich und England bei den Ereignissen 
in Spanien eine parteiische Haltung zugunsten der Bolsche 
wisten eingenommen hätten. Eine einseitige englisch-frarw 
zöstsche Überwachung würde unvermeidlich ebenfalls par 
teiisch sein und sei daher nicht zuzulassen. Spanien könne 
nicht den bolschewistenfreundlichen Mächten überlassen 
werden. 
Die Achse Berlin —Rom, die feste Garantie der Ordnung 
in Europa, könne weder dulden, daß Entscheidungen ohne 
Italien und Deutschland getroffen würden, noch daß das 
diplomatische Spiel durch Kunstgriffe eine Situation zu 
gunsten des Bolschewismus im Westen schaffe. 
Die parteiische Stellungnahme der bolschewistenfreund 
lichen Mächte sei nicht nur durch die ständige Belieferung 
der Bolschewisten, sondern auch durch die hartnäckige Feind 
seligkeit gegen die Nationalregierung bewiesen, die immer 
noch als „illegitim", „aufrührerisch" und als „nichtkriegfüh 
rend" betrachtet werde, während die Mißregierung der auf 
ständischen Verbrecher von Valencia immer noch aner 
kannt sei. 
Es sei falsch zu behaupten, daß das Kontrollsystem durch 
die Schuld Deutschlands und Italiens in eine Krise geraten 
sei. Dieses System sei gescheitert, weil die englisch-franzö 
sische Solidarität verweigert wurde. 
Der Vorschlag, einen französisch-englischen Gürtel um 
Spanien zu schaffen, würde bedeuten, Spanien den See 
mächten Frankreich und England zu unterwerfen. Der 
Grundsatz der Nichteinmischung würde der Tatsache der 
Einmischung zugunsten des einen Teiles weichen. Die Ein 
schiffung von neutralen Beobachtern auf den französischen 
und englischen Einheiten würde keinerlei Garantie bedeuten. 
Auch der Vorschlag, deutsche und italienische Beobachter 
in die Grenzkontrolle entlang der Pyrenäen hineinzu 
nehmen, könne die französisch-englische Seekontrolle um Spa 
nien nicht aufwiegen. Die Praxis habe bewiesen, daß sich die 
ausländischen Beobachter dem guten Willen der dortigen 
französischen leitenden Stellen zu unterwerfen hätten, die 
sich mit vielen Dingen beschäftigten, nur nicht mit den 
Sachen, die zu beaufsichtigen wären. 
Karriere della Sera erklärt, auch die Haltung Portugals, 
das gewiß nicht englandfeindlich sei, müßte den Sowjet 
freunden aller Länder zu denken geben. Die Gefahr einer 
Bolschewisierung Spaniens werde von allen gefühlt. Die 
Funktionen und die moralische Autorität des Ausschusses 
seien schwer getroffen worden, seit die Vertreter Englands 
und Frankreichs nach dem Anschlag auf die „Leipzig" sich 
entschieden weigerten, auch nur einen Finger gegen die An 
greifer zu rühren. Jedes zukünftige Projekt müsse streng in 
der Bahn der Logik bleiben, in der die Ehre Deutschlands 
und Italiens zwei wesentliche Punkte darstellten. 
Die Stampa schreibt, die beiden Mächte, die durch ihre 
Parteinahme das Abkommen vom 12. Juni zum völligen 
Zusammenbruch geführt hätten, wollten ein längst als unge 
nügend erkanntes System zu ihrem ausschließlichen Nutzen 
erneuern. 
Die Gazzetta del Popolo stellt fest, daß sich Italien und 
Deutschland geweigert hätten, Spanien den Händen Eng 
lands und Frankreichs auszuliefern, und stellt ironisch die 
Gegenfrage, ob etwa jene beiden Mächte geneigt wären, 
die gesamte Ueberwachung Italien und Deutschland zu über 
lassen. 
Das Blatt erinnert daran, daß die Freiwilligenfrage 
nichts Neues und auch nicht eine englische Erfindung sei, 
denn Graf Ciano habe sie bereits im Januar vergeblich an 
geschnitten. Jetzt, nachdem sich das Schicksal auf die Seite 
Francas neige, zeige England, gemeinsam mit den inter 
nationalen Marxisten, die größte Eile, die Freiw-illjgen zu- , 
rückzuziehen. 
Vieles würde sich klarer und weniger gefährlich gestal 
ten, wenn England und Frankreich endlich General Franca 
die Eigenschaft eines „Kriegführenden" zuerkennen würden. 
Paris registriert in London „kühle Atmosphäre". 
Paris, 39. Juni. Die außenpolitische Lage ist in der 
Pariser Morgenpresse angesichts der innerpolitischen Schwie 
rigkeiten etwas in den Hintergrund getreten. Nur die 
großen Informationsblätter kommentieren den vorläufigen 
Ausgang der Besprechungen im Londoner Nichteinmischungs 
ausschuß und zeigen sich wenig zuversichtlich. 
Die Vertagung der Aussprache auf Freitag, so schreibt 
der Petit Parisien, könne nicht als ein Zeichen der Ent 
spannung angesehen werden. Die kühle Atmosphäre lasse für 
die Zukunft der Nichteinmischungspolitik keine günstigen 
Voraussagen Zu. 
Sowjetspanischer Dampfer festgehalten. 
Paris, 39. Juni. Das Zivilgericht in La Rochelle hat an 
geordnet, die Maschinenanlagen des sowjetspanischen 
Dampfers „Axpe Mendt" und des englischen Dampfers 
„Seabank" unbrauchbar zu machen, um Zu verhindern, daß 
diese Schiffe heimlich den Hafen verlassen. 
Auf Antrag des Gerichts hat die Admiralität den Zer 
störer „Epinal" nach La Rochelle entsandt, um jeden Flucht 
versuch zu unterbinden. Die beiden Schiffe haben 9999 Kisten 
Wertpapiere und Geld an Bord, die die Bolschewisten vor 
der Einnahme von Bilbao aus den dortigen Banken ge 
raubt hatten und ins Ausland bringen wollten. 
Die Hafenarbeiter von La Rochelle, die durchweg dem 
marxistischen Gewerkschaftsbund angehören, weigern sich 
nach wie bor, diese Kisten an Land zu bringen. 
Die Kommunisten dürfen sich an Wahlen nicht beteiligen. 
Albany, 39. Juni. Das Obergericht des Staates New 
Jork entschied am Freitag, daß die New Aorker Kommu 
nistische Partei nicht berechtigt sei, sich an den kommenden 
Wahlen im Staate New Jork zu beteiligen, da sie auf Grund 
der Staatswahlgesetze nicht länger eine anerkannte 
Partei sei. 
Die Staatswahlbehörde machte geltend, daß die Kom 
munistische Partei die gesetzliche Anerkennung eingebüßt 
habe, weil sie bei der letztjährigen Gouverneurswahl nicht 
die für die gesetzliche Anerkennung einer Partei notwendige 
Mindeststimmenzahl von 59 999 erhalten habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vertag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 