
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewährt) T 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 25. Mai 
Nr. 
866 
Gefallen für ihr Volk. 
Trauerseier für die ermordeten Sudetendeutschen in Eger» 
Eger, 25. Mai. In tiefer Trauer und stummer Erbitte 
rung trug heute das Sudetendeutschtum seine Blutzeugen 
Hoffmann und Böhm zu Grabe, die den Kugeln 
tschechischer Soldateska zum Opfer fielen. Die Bevölkerung 
des Egerlaudes, der engeren Heimat der beiden Ermordeten, 
nahm von ihnen in wahrhaft erschütternder Weise Abschied. 
Vom Morgengrauen ab zogen unaufhörlich Tausende von 
Egerländern nach Eger, von wo aus die Ueberführung der 
Toten in ihre Heimatorte erfolgte. Bald füllten Zehntau 
sende. die Straßen der Stadt, über der die Trauerfahnen 
hingen. 
Den gesamten Sicherheitsdienst hatte die Ordnerschaft 
der Sudetendeutschen Partei übernommen, die Polizei ver 
sah lediglich den Vevkehrssicherheitsdienst. 
Ganz besonders ehrend war die Anteilnahme des 
Führers und Reichskanzlers Adolf Hitler, 
der als letzten G r u st zwei prächtige Kränze ge 
sandt hatte, die durch den Militärattache des Reiches in 
Prag, Oberst Toussaint, und den LuftattachS, Major 
Moericke, niedergelegt wurden. Dieses Gedenken des 
Führers linderte den Schmerz der Hinterbliebenen und 
wurde von allen Sudetendeutschen dankbaren Herzens 
begrüßt. 
Eine Trauersitzung der Egerer Stadtver 
waltung war verboten worden. 
Die Einsegnung der beiden Toten erfolgte auf dem 
Egerer Friedhof. Von dort bewegte sich dann der Trauer 
zug durch die Straßen der Stadt, die sämtlich überaus 
reichen Trauerschmuck angelegt hatten, zum Marktplatz 
von Eger. Die Bevölkerung bildete ein dichtes Spalier und 
grüßte mit erhobener Hand in stiller Trauer die beiden 
Toten. 
An der Spitze der offiziellen Vertreter gingen die bei 
den reichsdeutschen Offiziere und dann Konrad Henlein 
mit seinem Stellvertreter, Abg."Frank. 
Unter dem Geläute der Kirchenglocken näherte sich der 
Kondukt der Stadt. Gegen Uhr war der Marktplatz er 
reicht. Auch dort standen die Volksgenossen zu Tausenden 
und grüßten m tiefem Schweigen die Toten. Auf dem 
Marktplatz war ein schwarzer Katafalk errichtet, auf den die 
Särge gehoben wurden. 
Ein Chor des Egerer Gesangvereins sang den Choral 
„Ein Volk". 
Als erster Redner trat der Führer des Sudetendeutschen 
Bauernstandes, Senator Pfrogner, vor die toten Kamera 
den hin, um ihnen den Abschiedsgruß des sudetendeutschen 
Bauerntums zuzurufen: 
„Erschüttert stehen wir", so sagte er, „vor Euren Särgen. 
Stumm trauert das gesamte Sudetendeutschtum um Euch. 
Heute weist die ganze Welt, dast nicht Ihr zwei Egerländer 
Bauern es gewesen seid, die die Ruhe und die Ordnung un 
serer Heimat gestört haben. Mitten im Schassen, im Kamps 
um die Lebensrechte unseres Volkes seid Ihr Euren Fami 
lien entrissen worden. 
„Bald wird die Jugend den Pflug und das Schwert in 
ihre Fäuste nehmen und es so führen, wie Ihr es Euer 
Leben lang getan habt. Und so werdet Ihr in ihrem Blute, 
das Euer Blut ist, unter uns bleiben und unsterblich 
sein. Euer Blutopfer wird uns eine bleibende 
Mahnung und eine ewige Verpflichtung sein, 
alles einzusetzen, wie Ihr es getan habt." 
Nach ihm nahm der Abgeordnete Frank das Wort: 
„Wiederum haben deutsche Männer für unsere national 
sozialistische Idee ihr Leben auf den Opfertisch unserer 
Schicksalsgemeinschaft gelegt. Es ist niemals eine groste Idee 
dieser Weltgeschichte zur Tatsache geworden, wenn nicht 
Menschen bereit waren, für sie zu sterben." 
Hermann Frank schloß seine Rede mit der Wendung: 
„Deutschland must leben, auch wenn wir 
sterbe n." 
Dann, als letzter, trat Konrad Henlein, der Führer des 
Sudetendeutschtums, vor den Katafalk. 
Zu den Toten gewandt, sagte er: 
„Ich komme zu Euch, um im Namen aller Kameraden 
und Kameradinnen und im Namen des Sudetendeutschtums 
Euch unsere letzten Grüste zu übermitteln. Grundlos traf 
Euch das tödliche Blei. Erschüttert und zutiefst aufgerüttelt 
sind wir und sind alle Deutschen, wo immer sie leben. Euer 
Opfer soll uns eine stete und stille Mahnung sein. 
So nehmen wir von Euch Toten Abschied." 
Zum Gruß senkten sich alle Fahnen der Partei. 
Dann legten Oberst Toussaint und Major Moe 
ricke im Auftrag des Führers und Reichskanz 
lers Kränze Adolf Hitlers an den Särgen der beiden 
Toten nieder. 
Mit dem Lied vom Guten Kameraden fand die Trauer 
feier auf dem Marktplatz in Eger ihr Ende. 
Durch ein dichtes Spalier von Volksgenossen erfolgte 
dann die Ueberführung der Leichen in ihre H e i m a t 
orte nach Oberlohma und Fonsu. 
Verschärfung des tschechischen Wahlterrors. 
Prag, 25. Mai. In Komotau, wo die Wahlen be 
kanntlich noch ausstehen, sind s ä m t l i ch e W a h l p l a k a t e 
der Sudetejndeutschen Partei von tschechischen Soldaten, Gen 
darmeriebeamten und Zivilisten abgerissen worden. In meh 
reren Fällen wurden die Plakatanschläge der Sudetendeut 
schen Partei in übelster Weise besudelt und in den 
Schmutz getreten. 
In Dur , Lo bos i tz und Bruch mußten die schwarzen 
Trauerfahnen, die anläßlich der Beisetzungsfeierlich 
keiten für die beiden ermordeten Sudetendeutschen in Eger 
von der deutschen Bevölkerung gehißt worden waren, ein 
gezogen werden. 
Auch diese Vorfälle sind ein erneuter Beweis, daß die Be 
Hörden in immer brutalerer Art und Weise gegen 
die sudetendeutsche Bevölkerung vorgehen und mit aller G e - 
Walt versuchen, die eiserne Disziplin der Deutschen zu 
durchbrechen und erneut zu provozieren. 
Belgien zu den Borgängen in der Tschechoslowakei. 
Brüssel, 25. Mai. Die Verhandlungen zwischen Heu 
le in und H o d s ch a finden in der belgischen Presse große 
Beachtung. 
Bingtiöme Steele schreibt, daß eine folgerichtige Durch 
führung der Verhandlungen durch den gewaltigen Wahl 
erfolg der Sudetendeutschen Partei gerechtfertigt sei. Es sei 
unbestritten, daß das von Henlein in Karlsbad verkündete 
Programm von der gewaltigen Mehrheit* der Sudetendeut 
schen gebilligt werde. Es handele sich jetzt darum, den in 
Versailles selbst aufgestellten, aber von gewissen Nutz 
nießern des Nersailler Systems sehr schlecht angewandten 
Grundsatz des der Völker praktisch 
anzuwenden. 
Man müsse sich an die Versprechungen erinnern, die 
Prag seinerzeit den "Deutschen gemacht habe, als sie in die 
Grenzen des tschechischen Staates einbezogen wurden, die 
hastig und mit einer unglaublichen Phantasie gezogen wor 
den seien. Prag habe die Lösung bis zu dem Augenblick 
aufgeschoben, in dem die Lage äußerst gespannt und bedroh 
lich geworden sei. Nicht nur habe Prag in den zwanzig 
Jahren Versailles die Sudetendeutschen nicht assimi 
lieren können, sondern Deutschland habe sich durch seine 
Energie aus den Trümmern erhoben, und das national 
sozialistische Deutschland sei ein Anziehungspol geworden, 
der alle Deutschen in seinen Bann ziehe. 
Das Blatt schreibt dann, daß die Möglichkeit einer 
freundschaftlichen Lösung durch die ungeschickten innerpoli 
tischen Maßnahmen Prags und durch die Hervorrufung von 
Grenzzwischenfällen schwer gefährdet werde. 
Eine Havas-Meldung, daß die Unterhandlungen 
zwischen Henlein und Hodscha voraussichtlich zur Aenderung 
der tschechoslowakischen Verfassung in Richtung eines Natio 
nalitätenstaates führen würden, wird in der belgischen 
Presse stark beachtet. Zahlreiche Blätter huldigen der von 
London und Paris verbreiteten Auffassung, daß es die eng 
lische Regierung und der Znsammenhalt der englisch-franzö 
sischen Entente gewesen seien, die Deutschland während des 
Wochenendes „von einem Gewaltstreich abgehalten" hätten. 
Mehrere Zeitungen singen daher Loblieder auf den „Frie 
densstifter England". 
Der marxistische Peuple meldet in großer Aufmachung, 
daß die militärischen Maßnahmen der Tschechen „Deutsch 
land vom Einmarsch abgehalten" hätten. 
Ein anderer Ton aus London. 
London, 25. Mai. Angesichts der bekannten Begleitmusik, 
mit der die englische Presse die kürzliche Aktivität des Fo 
reign Office verfolgte, ist nachstehende Aeußerung der Agen 
tur Reuter interessant, weil hier den Dingen mit einen: 
Male ein anderer Anstrich gegeben wird. 
Reuter schreibt zum Verhältnis Berlin —Prag, daß man 
in London bei einem Rückblick auf die Ereignisse des? Wochen 
endes das Nachlassen der Spannung nicht nur auf die Hal 
tung einer einzelnen Macht zurückführe, sondern vor allem 
auf die allgemeine Zurückhaltung, die überall an den Tag 
gelegt worden sei. 
Deutschland, Frankreich, die Tschechoslowakei, ebenso 
Polen und Ungarn, so glaube man, hätten ihren Beitrag in 
dieser Beziehung geleistet. Diese Ruhe und Selbstbeherr 
schung Habe das Nachlassen der Spannung ermöglicht, die 
für den Erfolg irgendwelcher Verhandlungen so wichtig sei. 
USA. zur Lage in Europa. 
New Jork, 25. Mai. Nach den übereinstimmenden Mel 
dungen der amerikanischen Morgenblätter sowohl aus 
Washington wie aus Paris sind die französischen Versuche, 
die Regierung der Vereinigten Staaten gemeinsam mit 
England und Frankreich zu einem „Druck auf Deutschland" 
zu bewegen, am?erikanischerseits sehr kühl aufgenommen 
worden. Dafür liegt sogar eine indirekte Bestätigung aus dem 
dem Staatsdepartement vor. Präsident Roosevelthat ent 
sprechende Anfragen, die in der Pressekonferenz am Diens 
tag gestellt wurden, an das Staatsdepartement verwiesen, 
und dort wurde erklärt, daß die Vereinigten Staaten selbst 
verständlich aufs stärkste daran interessiert seien, den Frie 
den zu erhalten. Die Entwicklung der Lage in Europa 
werde auch weiterhin mit größtem Interesse verfolgt. Von 
irgend einer besonderen Anteilnahme könne aber keineswegs 
gesprochen werden. 
Reichsregierung empfängt die europäischen Rübenanbauer. 
Berlin, 25. Mai. Im Rahmen des Internationalen Kon 
gresses der europäischen Rübenanbauer, der in diesen Tagen 
Berlin und Goslar stattfindet, ergriff am Dienstagabend 
anläßlich eines Empfanges, den die Reichsregierung zu Eh 
ren der ausländischen Gäste veranstaltete, Reichsminister 
Darre das Wort. 
Er begrüßte es besonders, daß den berufsständischen Ver 
tretern fast aller rübenanbauenden europäischen Länder 
durch diese Tagung Gelegenheit gegeben sei, neben den fach 
lichen Erörterungen auch den Aufbau und die Leistungen 
der deutschen Zuckerwirtschaft kennenzulernen. Gemeinsame 
Sorgen und gleiche Ziele und Leistungen seien die Grund 
lage der Verbindung Zwischen dem Rübenanbau der euro 
päischen Länder. Er freue sich, daß die Internationale Ver 
einigung der europäischen Rübenanbauer den Reichsobmann 
des Reichsnährstandes, Bauer Behrens, zu ihrem 
Präsidenten gewählt habe. 
Der deutsche Gesandte in Prag bei Krofta, 
Prag, 23. Mai. Der Prager deutsche Gesandle De E , s e n 
lohr sprach am Dienstag beim tschechoslowakischen Außen 
minister Dr. Krofta vor und brachte die Greuzzwischen-' 
fälle, die sich in den letzten Tagen ereignet hatten, zur 
Sprache... . 
Außenminister Dr. Krofta sprach sein Bedauern 
über die Borfälle aus und erklärte, es sei alles veranlaßt 
worden, um solche Zwischenfälle in Zukunft zu vermeiden. 
Es sei sein besonderer Wunsch, daß sich die Zusam 
menarbeit, zu der sich die europäischen Nationen hier 
freiwillig zusamengefunden hätten, in gleicher Weise wie 
die Bemühungen der an dem Internationalen Zuckerabkom 
men beteiligten Länder zum Segen aller Beteiligten aus 
wirken möge und gleichzeitig einen Beitrag leiste zur Ver 
ständigung und Befriedung der Völker. 
Im Namen der Internationalen Vereinigung der euro 
päischen Rübenanbauer dankte ihr Ehrenpräsident Humnicki 
(Polen) für die freundliche Aufnahme, die die ausländischen 
Vertreter in Deutschland gefunden häten. Für ihn sei dies 
der beste Beweis dafür, daß die Fragen der europäischen 
Landwirtschaft in Deutschland jene Aufmerksamkeit fänden, 
die ihnen gebühre. 
Nur eine begüterte Landwirtschaft mit außergewöhnlicher 
Kaufkraft könne den allgemeinen Wohlstand Europas 
sichern. Die stärkste Waffe gegen den Kommunismus sei 
aber der Wohlstand der breiten Massen der Bevölkerung. 
Die Förderung der landwirtschaftlichen Produktion in 
Deutschland wirke als Beispiel. Es sei darum anzunehmen, 
daß die Zeit nicht mehr fern fei, wo die Regierungen und 
Wirtschaftler der ganzen Welt den Grundsatz annähmen, daß 
ohne Gewinn in der Landwirtschaft weder ökonomischer 
Friede noch wahrer Wohlstand auf unserem Kontinent ein 
ziehen könne. 
Landeshauptmannschasten von den Gauleitern übernommen. 
Wien, 25. Mai. Die neuernanten Gauleiter haben in den 
Dienstagabend- und Mittwochmorgen-Stunden die Leitung 
der Landeshauptmannschaften übernommen. 
Die Landeshanptmannschaft Eisenstadt hat ihre Geschäfte 
der Landeshauptmannschaft Graz übergeben, der Dienstsitz 
der Landeshauptmannschaft Niederdonau, der nach St. Pöl 
ten verlegt werden wird, befindet sich vorerst noch in Wien. 
Der deutsche Botschafter bei Graf Szembek. 
Warschau, 25. Mai. Der Stellvertretende Außenminister 
Graf Szembek hat am Dienstag in Vertretung des in 
Schweden weilenden Außenministers den deutschen Bot 
schafter von Moltke und den französischen Botschafter 
Noel empfangen. 
Die Agencia Stefani zur polnischen Note. 
Rom, 25. Mai. Zu der in Warschau veröffentlichten offi 
ziösen Note erklärt der Pariser Vertreter der Agencia Ste 
fans, diese unzweideutige Erklärung, wonach das polnisch 
sranZösische Militärbündnis wertlos wäre, falls Frankreich 
auf Grund seiner Bündnisse in einen Krieg hineingezogen 
würde, habe in den verantwortlichen französischen Kreisen 
wie eine kalte Dusche gewirkt. Im Gegensatz zu der in ge 
wissen Kreisen gehegten naiven Auffassung habe die pol 
nische Regierung also in Wirklichkeit nicht die Absicht, sich 
den gerechten Forderungen der Sudetendeutschen Zu wider 
setzen. 
Die Rotterdamer Bombenaffäre. 
Rotterdam, 25. Mai. Ueber die Untersuchung der Vom 
benexplosion in Rotterdam wird weiter bekannt, daß sowohl 
der getötete Tscheche Novac als auch sein verhafteter Lands 
mann Bora enge Beziehungen zu Sowjetruß 
land unterhielten. In dem beschlagnahmten Gepäck wurde 
eine Anzahl sowjetrussischer Flugblätter gefunden. 
Vorsichtsmaßnahmen für den Königsbesuch in Paris. 
Paris, 25. Mai. Das Programm für den Empfang des 
englischen Königspaares am 28. Juni in Paris ist jetzt in 
allen Einzelheiten aufgestellt worden. 
Die tragischen Zwischenfälle, die vor einigen Jahren in 
Marseille dem jugoslawischen König Alexander und dem 
damaligen französischen Außenminister Barthou das Leben 
kosteten, haben die französische Regierung diesmal zu 
außerordentlichen Vorsichtsmaßnahmen veranlaßt. Die 
ganze Bahnstrecke von Voulogne bis Paris wird während 
der Reise des englischen Königspaares gesperrt sein. Sämt 
liche Bahnhöfe werden eine Stunde vor der Durchfahrt des 
Sonderzuges für das Publikum geschlossen. Längs der 
Bahnstrecke sorgen Gendarmerie und Mobile Garde in Zu 
sammenarbeit mit Eisenbahnbeamten für die notwendige 
Sicherheit. 
Noch weitergehende Maßnahmen sind für Paris selbst 
getroffen worden. Das Auto, in dem das Königspaar mit 
dem französischen Staatspräsidenten durch die Kauptstadt 
fährt, wird besonders gesichert werden. Außerdem werden 
sämtliche Wohnhäuser, die auf der Zufahrtsstraße liegen, 
besonders überwacht. Die Pewohner dieser Häuser sind ver 
pflichtet, das Polizeipräsidium vorher zu unterrichten, welche 
Personen sie einzuladen beabsichtigen, um vom Fenster aus 
der Vorbeifahrt des Königspaares zuzusehen. Die Straßen 
der Hauptstadt, -die das Auto passieren wird, werden vorher 
freigemacht und überwacht, außerdem wird sich der könig 
liche Wagen immer in schnellstem Tempo zu den Zere 
monien und Veranstaltungen begeben. 
Cedillo-Putsch angeblich beendet. 
Mexiko, 25. Mai. Nach einer Erklärung der Regierung 
Cardenas soll der Cedillo-Putsch schon jetzt gescheitert und 
alle Gefahren vorüber sein. Den reuigen Cedillo-Anhän 
gern wird Straffreiheit versprochen. 
Die heftigen Angriffe gegen die Oelgesellschaften, die 
als Mitschuldige an dem Putsch bezeichnet werden, dauern an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 