
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.-. Jahrg. 
1937 
Beel! n, 
Freitag, 13. Januar 
Nr. 
63 
Reichsleiter Rosenberg dankt. 
Berlin, t 5. Januar. Reichsleiter Rosenberg hat 
folgende Danksagung erlassen: 
Für die mir aus allen Teilen des Reiches so zahlreich 
zugegangenen Glückwünsche zu meinem Geburtstage, die 
ich leider nicht alle selbst beantworten kann, spreche ich auf 
diesem Wege meinen herzlichen Dank aus. 
Spende der Polizei für das Winterhilfswerk. 
Berlin, 15. Januar. Der Kameradschaftsbund Deutscher 
Polizeibeamten, der der Dienstaufsicht des Reichsführers 
SS. und Chefs der Deutschen Polizei untersteht, hat inner 
halb der deutschen Polizeibeamtenschaft eine Sammlung 
veranstaltet, die den Betrag von 100 832,18 RM ergab. Diese 
Summe wird am „Tag der deutschen Polizei" an das 
Winterhilfswerk abgeführt. 
Ansprache Dr. tricks zum „Taft der Deutschen Polizei". 
Berlin, 15. Januar. Die Rundfunkansprache, die 
Reichsminister Dr. Jrick zum „Tau der Deutschen Polizei" 
am Ireitag abend hielt, hat folgenden Wortlaut: 
„Bei keinem Organ der nationalsozialistischen Staats 
führung war der personelle und der verwaltungsmäßige 
Umbau, den die Revolution Adolf Hitlers nach sich zoa, so 
durchgreifend und so auffallend, wie bei der staatlichen Exe 
kutive. Ist doch die Polizei der sichtbarste Träaer der Staats 
gewalt. Von ihrem Auftreten nach außen und ihrer inne 
ren Haltuna schließt sedermann auf den Staat schlechthin. 
Das Verhältnis zwischen Bevölkerung und Polizei ist einer 
der wertvollen Maßstäbe dafür, wieweit die Grundsätze 
nationalsozialistischer Staatsführuna im Volke selbst ver 
ankert sind. 
„Die Grundeinstellung des nationalsozialistischen Staa 
tes zur Polizei ist wie unsere Staatsaufsassuna überhaupt 
klar, einfach und naturgegeben. Sie erscheint uns heute 
so selbstverständlich, daß wir uns kaum noch denken können, 
daß es einmal anders war. 
„Die volksfremden Elemente, die sich angemaßt hatten, 
die Geschicke Deutschlands in die Hand zu nehmen, hatten 
den Polizeibegriff fast in sein Gegenteil verdreht. Es ist 
kaum ein halbes Jahrzehnt her, daß leitende Stellen der 
preußischen Polizei mit dem im Reichsbanner organisierten 
Landesverrat in Verbindung standen, um die Polizei Thü 
ringens, die ich als damaliger Innenminister dieses Lan 
des nach dem Grundsatz der nationalen Gesinnung und 
Leistung neu aufbaute, in der lächerlichsten Weise zu be 
spitzeln und ihr den Prozeß beim Staatsgerichtshof setigen 
Angedenkens zu machen. 
„Es klingt heute unglaublich, daß es im marxistischen 
Polizeiapparat Vorgesetzte gab, die sich die Anzahl der aus 
Lie Republik von Weimar ausgebrachten „Hochs" dienstlich 
melden ließen, um daraus aus die Stimmung ihrer Be 
amten zu schließen. Die Polizei war für sie dazu da, um 
ihre eigenen ins Wanken geratenen Machtpositionen gegen 
den Ansturm der sungen Kräfte der Nation zu schützen. Dies 
erschien ihnen wichtiger, als die Polizei ihren eigentlichen 
Aufgaben gemäß im Kamps gegen Verbrecher und sonstige 
Schädlinge der Volksgemeinschaft einzusetzen. 
„Es ist notwendig, sich an Hand solcher Erinnerungen 
den gewaltigen Unterschied zwischen der Polizeiarbeit von 
heute und der von gestern zu veranschaulichen. 
„Im nationalsozialistischen Staat steht die Polizei voll 
und ganz im Dienste der Volksgemeinschaft. 
Der Volksstaat Adolf Hitlers hat es nicht nötig, bei jedem ge 
ringfügigen Anlast durch den Masseneinsast von Polizeikor 
dons seine Macht zu demonstrieren. Seine Macht liegt in den 
gläubigen Herzen seiner Staatsbürger verankert, die im 
Polizeibeamten den Schutz, den Helfer und den Ratgeber 
jedes Einzelnen sehen, und nicht wie früher ihre Spitzel und 
Verfolger. 
„Aus dieser Einstellung sind eine Reihe von polizeilichen 
Maßnahmen zu erklären, von denen die Öffentlichkeit selten 
zu hören und zu sehen bekommt, die aber zum Schutze des 
Volkes vor asozialen Elementen unerläßlich sind. Es sind 
dies Maßnahmen, deren Erfolg letzten Endes jedem Volks 
genossen, insbesondere dem kleinen Mann zu Gute kommen, 
die deshalb die Mitarbeit aller Gutgesinnten notwendig 
machen. 
„Die nationalsozialistische Polizei, volksvcrbunden und 
befreit von dem Ballast von Mißdeutungen und Vorurteilen 
der Shstemzeit, widmet sich heute einer Arbeit, die von 
Anfang bis Ende auf Gemeinnutz abgestellt 
ist. Jeder soll mithelfen! Wie diese Mitarbeit jedes ein 
zelnen Volksgenossen vor sich gehen soll, darüber wird der 
von mir angeordnete „Tag der Deutschen Polizei" dem 
deutschen Volke Aufschluß geben. 
„Alle Gutgesinnten an die Aront im Kampf gegen 
Schädlinge unserer Volksgemeinschaft, ganz gleich unter 
welcher Tarnung sie sich zeigen!" 
Deutsche Sendungen im belgischen Rundfunk. 
Brüssel, 15. Januar. Nach einer Mitteilung des Brüsseler 
Soir der belgische Rundfunk zur Zeit die Mög 
lichkeiten der Schaffung eines dritten Nationalsenders, der 
für die Hörer in den Gebieten von Eupen und Mal 
medy Sendungen in deutscher Sprache geben 
soll. Da die Verwirklichung dieses Projektes im Augenblick 
aus - rhnischen und finanziellen Gründen noch nicht möglich 
ist un ) auch die zeitweilige Einschaltung eines deutschen Pro 
gramms bei der französischen und flämischen Station wegen 
der un erreichenden Stärke dieser Sender ohne Praktischen 
Nüven sein würde, sollen die Privatsender von Urion und 
Verviers in Zukunft wöchentlich zehn Stunden in deutscher 
Sprache senden. 
H. Frank Stellvertreter Konrad Heuleins. 
Prag, 15. Januar. Wie die Pressestelle der Sudeten 
deutschen Partei mitteilt, hat Konrad Henlein den Ab 
geordneten Karl Hermann Frank zu seinem Stellver 
treter bestellt. Frank hat gleichzeitig von Henlein alle zur 
Ausübung seines Amtes notwendigen Vollmachten erhalten. 
Frank wurde 1898 in Karlsbad geboren. Nach der 
Reifeprüfung bezog er die Universität in Prag, um sich dem 
Studium der Rechte zu widmen. 1923 übersiedelte er nach 
Leipzig, wo er in einen großen Verlag eintrat. Als am 
1. Oktober 1933 Henlein zur sudetendeutschen Einigungs 
bewegung aufrief, übernahm Frank die Stelle eines Kreis- 
Vertrauensmannes und gründete in Karlsbad die erste Orts 
gruppe der Bewegung. Hierauf wurde Frank von Henlein 
in die Hauptleitung berufen und ihm das Amt des Pro 
paganda- und Werbeleiters der Bewegung übertragen. 
Moskau wühlt auch in Oesterreich. 
Wien, 15. Januar. Den Verantwortlichen Stellen, die 
das innerpolitische Gefahrenmoment des Marxismus noch 
immer zu unterschätzen Pflegen, wird durch einen Aufsatz 
der jetzt in der Tschechoslowakei erscheinenden Hetzschrift 
Der Kampf früher ist diese Monatsschrift als Organ 
der Sozialdemokratie in Wien erschienen die Augen ge 
öffnet. Als „wesentliche Taktik" wird den österreichischen 
Marxisten darin nämlich die bewußte Zersetzung der ständi 
schen Organisationen empfohlen. 
Die Reichs Po st benutzt die Tatsache dieser offenen 
Aufreizung zu staatsfeindlicher Betätigung, um nachdrück 
lich auf die zunehmende bolschewistische Gefahr für Oester 
reich hinzuweisen. Dem unglücklichen spanischen Volk werde 
gegenwärtig das furchtbare Programm Moskaus zum 
schauerlichen Erlebnis, weil es diese Gefahr zu spät erkannt 
habe. Oesterreich solle und wolle auf der Hut sein. 
Das bolschewistische Chaos in Madrid. 
Salamanca, 16. Januar. Ein deutsch-spanischer Hand-' 
werker, der sich bis zum 25. Dezember in Madrid auf 
gehalten hat und erst am 3. Januar denjenigen Teil 
Spaniens verließ, in dem die Bolschewisten noch ihr 
blutiges Regiment führen, gab dem Sonderberichterstatter 
des DNB eine erschütternde Schilderung seiner Erlebnisse. 
Weil er fleißig war . . . . 
Der Gewährsmann hatte sich drei Wochen nach dem Be 
ginn der nationalen Erhebung infolge fortgesetzter Todes 
drohungen durch rote Banditen in den Schutz der Deut 
schen Botschaft begeben. Als Grund für die Ver 
folgungen läßt sich nur persönlicher Neid auf die Erfolge 
des Flüchtlings anführen, der sich nach Jahren fleißiger 
Arbeit in den Besitz einer kleinen Werkstatt gebracht hatte 
und mithin nach bolschewistischer Auslegung „Kapi 
talist" geworden war. Daß sich der Verfolgte niemals um 
politische Dinge gekümmert hat, interessierte die roten 
Mordgesellen nicht. 
Dieser Handwerksmann ist der erste Augenzeuge, der 
der Erstürmung der Deutschen Botschaft durch den Madrider 
kommunistischen Pöbel beigewohnt hat und der schließlich 
auf abenteuerlichen Wegen der roten Hölle entrinnen 
konnte. 
Noter Räumungsbefehl überreicht. 
Am 23. November, nachts 3 Uhr, erschien am Tor der 
Deutschen Botschaft ein Abgesandter des bolschewistischen 
„Verteidigungsausschusses", um einen Brief mit der un 
verschämten Forderung, das Gebäude binnen 21 Stunden 
zu räumen, zu überbringen. Daraufhin erfolgte noch am 
Vormittag des gleichen Tages ein Besuch mehrerer Ver 
treter der in Madrid noch weilenden ausländischen Diplo 
maten, die sich zu einer Interessengemeinschaft zusammen 
geschlossen hatten, bei dem roten General Miajas, der 
als Vollstrecker der Moskauer Befehle das Schicksal der 
spanischen Hauptstadt und ihrer gequälten Einwohner noch 
heute bestimmt. 
Leere Versprechungen. 
Dem Moskauer Werkzeug Miajas wurde eine vollstän 
dige Liste der in der Deutschen Botschaft untergebrachten 
deutschen und spamschen Flüchtlinge, überreicht und für 
sämtliche Insassen freier Abzug gefordert. Miajas erklärte 
sich damit einverstanden und versprach sogar, „Truppen" 
zur Verfügung zu stellen, um den freien Abzug zu garan 
tieren. Er verlängerte außerdem die Frist für die 
Räumung des Botschaftsgebäudes. 
Rote Horden vor der Botschaft. 
Es sollte sich aber bald herausstellen, daß Miajas gar 
nicht in der Lage war, das gegebene Versprechen des freien 
Abzuges einzulösen, da die kommunistischen und anarchisti 
schen Milizen schon seit Wochen das Botschaftsgebäude be 
spitzelten und nur auf einen geeigneten Augenblick warteten, 
um sich auf ihre Beute zu stürzen. Mehrere Tage vor Er 
laß des Räumungsbefehls waren bereits etwa 15 Maschinen 
gewehre rings um das Gelände der Botschaft in Stellung 
gebracht worden. Der an den Hinteren Garten angrenzende 
Neubau eines mehrstöckigen Mietshauses war außerdem 
von roten Milizen besetzt worden, die nach unzweideuti 
ger Ankündigung bei einer „verdächtigen" Bewegung 
der Botschaftsinsassen einen Handgranatenregen hätten 
niederprasseln lassen. Auf dem Dach des seitwärts an den 
Botschaftspark angrenzenden Hauses, sowie in einem Nach 
bargarten waren ebenfalls schwerbewaffnete Rotgardisten 
postiert. Gegenüber der Botschaft schließlich, auf der ande 
ren Straßenseite, befand sich eine von den Anarchisten be 
schlagnahmte Villa. Niemand konnte also das scharf be 
wachte Botschaftsgebäude unbemerkt verlassen. Die deut 
schen und spanischen Insassen verlebten Tage, von deren 
Tragik man sich nur schwer eine Vorstellung machen kann. 
Diplomatische Rettungsaktion unter roten Bajonetten. 
Am frühen Morgen des 24. November erschienen meh 
rere Autos des Diplomatischen Korps, um die 69 Belagerten 
abzuholen. Der erste Wagen verliest mit mehreren Flücht 
lingen noch ungehindert das Gelände der Deutschen Bot 
schaft. Aber bereits das zweite, das der polnischen Mission 
gehörende Auto, wurde von den roten Banden beschossen. 
Die Insassen wurden aus dem Wageninnern in der Absicht 
herausgezerrt, sie an der hohen Steinmauer, die den Park 
der Deutschen Botschaft umgibt, kurzerhand zu erschiesten. 
Nur dank dem energischen Eingreifen ausländischer Diplo 
maten wurden diese unglücklichen Flüchtlinge schliesslich ins 
Polizeigefängnis eingeliefert. 
Stunden nervenerschiitterndcr Spannung. 
Angesichts der drohenden Haltung der Kommunisten 
wurde von den noch im Botschaftsgebäude zurückgebliebenen 
Insassen kein weiterer Versuch unternommen, sich der Ge 
fahr des zugesagten „freien Abzuges" auszusetzen. Sie 
erwarteten in nervöser Spannung den Ablauf dep 
Näumungsfrist. 
Ins Polizeigefängnis gezerrt. 
Plötzlich ertönte der Befehl von draußen: „Diplomaten 
und Guardia Civil aus dem Gebäude heraustreten!" Im 
Botschaftshaus befanden sich nämlich etwa zehn Beamte der 
Guardia Civil, die von SLaatswegen das exterritoriale Ge 
lände „schützen" sollten. 
Die übrigen Insassen wurden dann ins Polizeigefäng 
nis gezerrt, wo sie zehn Tage zwischen fortgesetzten Verneh 
mungen und Morddrohungen in furchtbarer Ungewißheit 
über ihr Schicksal zubrachten. 
Plünderer und Diebe am Werk. 
Kurz nach ihrer Einlieferung raubten die roten Be 
lagerer, die nach dem Abtransport des letzten Flüchtlings die 
Räume der Botschaft einer „näheren Durchsuchung" unter 
zogen, das gesamte im Besitz der Deutschen Botschaft befind 
liche Silber. Nach verläßlichen Angaben ist dieses Silber 
zusammen mit anderen gestohlenen Silberbeständen einge 
schmolzen und nach Valencia oder Alicante zum Weiter 
transport nach Frankreich oder Sowjetrußland verfrachtet 
worden. Die Diebe schleppten auch sonst alles weg, was in 
den Botschaftsräumen nicht niet- und nagelfest war. Wäh 
rend der ganzen Plünderungsaktion standen im Garten der 
Botschaft 15 bis 29 Rotgardisten Schmiere. 
Madrid wartet auf Befreiung. 
Die Räumung Madrids stößt wie der Gewährsmann 
weiter ausführte auf großen Widerstand bei der Ein 
wohnerschaft, die es. strikt ablehnt, nach Valencia abgeschoben 
zu werden. Alle Madrider Bürger nämlich sind davon über 
zeugt, daß sie in Valencia die gleichen Qualen wie in Ma 
drid zu erdulden hätten, ehe nicht auch dort die nationa 
listischen Befreier erscheinen. Außerdem weiß ja auch jeder, 
daß sich die rote Meute über jede verlassene Wohnung ber 
stürzt und daß die Aussicht, später einmal etwas von seinen 
Habseligkeiten wiederzufinden, gleich null ist. 
Wie es in der Stadt aussieht. 
Die innere Stadt ist von den nationalen Fliegern weit», 
gehend geschont worden. Lediglich die Straßenzllge des 
westlichen Verteidigungsgürtels bieten ein Bild trostloser 
Verwüstung. In der Nachbarschaft des Innenministeriums 
stehen von vier Häusern nur noch die Fassaden. Der 
historische Retiro-Park ist bis auf wenige Baumgruppen 
abgeholzt worden, da er als Stellung für die rote Artillerie 
ausgebaut wurde. Dort stehen auch mehrere Leichtflug 
zeuge in Bereitschaft, um die roten Häuptlinge im gegebe 
nen Augenblick in Sicherheit zu bringen. 
Anarchistische Drückeberger führen das Regiment. 
Viele tausend Angehörige der Madrider und der aus 
ländischen Milizen, besonders der anarchistischen Gruppen, 
beherrschen das Straßenbild. Wer sich vom Frontdienst 
drücken kann, tut es. Von den Verwundeten geht nur höchst 
selten jemand wieder an die Kampffront zurück. Die Drücke 
berger machen sich durch Selbstverstümmelung dienst 
untauglich. 
Täglich treffen Hunderte ausländischer Kommunisten 
ein, die schon deshalb sofort an die Front geworfen werden, 
damit sie nicht vorher noch mit den unzufriedenen, in der 
Hauptstadt herumlungernden Milizen Verbindung auf 
nehmen können. Von den Madrider roten Milizen, die feit 
August immer wieder mit Gewalt an die Front getrieben 
werden mußten, lebt heute fast keiner mehr, sofern er sich 
nicht beizeiten selbst „dienstunfähig" gemacht hat. 
Massenhafte Fluchtversuche. 
Für die heute an der Front stehenden roten Milizen ist 
eine Rückkehr unmöglich. Sowjetrusfische Scharfschützen ver 
eiteln jeden Fluchtversuch mit Maschinengewehrsalven. Die 
gesamte Stärke der Roten an der Madrider Front wird auf 
150 000 Gewehre geschätzt. —> Das Innere der Stadt ist 
nicht befestigt worden, dagegen sind alle Prachtgebäude 
Madrids Zur Sprengung unterminiert worden. 
4W „Verdächtige" wurden niedergemacht. 
Der Gewährsmann ist Zeuge eines Transports von 409, 
der Sympathie zu General Franca verdächtig gemachten 
Einwohnern Madrids gewesen, die mitten in der Nacht aus 
ihren Gefängniszellen geholt und nach Torrijos de Arbo 
befördert wurden. Dort sind sie am nächsten Vormittag in 
den Kellern des längst geplünderten Palastes des Herzogs 
von Tovar niedergemacht worden. Die Kleider der Er 
schossenen wurden auf den gleichen Lastkraftwagen nach 
Madrid zurückgebracht, während man die Leichen der Un 
glücklichen einfach in einen Fluß warf. 
Neue Erpressermethode, der Roten. 
Salamanca, 15. Januar. Die bolschewistischen Macht 
haber von Valencia haben, wie aus einer Mitteilung der 
roten Sender hervorgeht, einen neuen Plan ausgeheckt, um 
ihren Moskauer Auftraggebern ihre „Liebe und Anhänglich 
keit" zu beweisen. Sie „verfügten" die Erhebung einer 
Sondersteuer auf alle in den roten Gebieten noch 
verfügbaren Waren. Der aus dieser Erpresser- 
Methode stammende Erlös soll dazu dienen, eine von der 
sogenannten vereinigten marxistischen Jugend veranstaltete 
und unter der „Schirmherrschaft" des Bolschewistenhäupt 
lings Largo Caballero stehende Geldsammlung „aufzu 
füllen", um Moskau ein neues Handelsschiff als Ersatz für 
das von den Nationalisten versenkte zu „übereignen". 
Sieuersteckörief und Vermögeusdeschlaguahme. 
Berlin, 15. Januar. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen worden: 
1. Johann Friedrich Wirts seid, zuletzt wohnhaft 
in Linz am Rhein, Adolf Hitler-Str. 1, zurzeit in Aldrans 
bei Innsbruck, Zephyrischlöstl, wegen Reichsfluchtsteuer in 
Höhe von 16 828. — RM., vom Finanzamt Neuwied. 
2. Handelsvertreter Ernst Abraham und dessen Ehe 
frau Lieselotte geb. Eisner, zuletzt.wohnhaft in Köln-Deutz, 
Graf Gestlerstr. 12, zurzeit in Amsterdam (Holland) wegen 
Reichsfluchtsteuer in Höhe von 26 690. — RM., vom Finanz 
amt Köln-Ost. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und gemäst 8 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuervorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartstopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 