
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Sonnabend, 1. Mai 
Nr. 
552 
Der Feiertag des Deutschen Volkes. 
(Fortsetzung) 
Inzwischen hatten sich auf 'der Führertribüne die Ehren 
gäste eingefunden. Man sah hier die Reichsregierung, die 
Reichsleiter der NSDAP., die Mitglieder des Diplomatischen 
Korps, das Führerkorps der Partei, die Generalität der 
Wehrmacht und die Amtschefs der Reichsjugendführung. 
Unterhalb der Führertribüne hatten die italienischen 
Gäste der Feiern des 1. Mai die Journalisten, die 
Führer der Valilla und die Industriellen in ihrer 
schwarzen faschistischen Uniform Platz genommen, die von 
den Teilnehmern der Kundgebung ganz besonders herzlich 
begrüßt wurden. 
Punkt Uhr trafen der Gauleiter von Groß-Berlin, 
Neichsminister Dr. Goebbels und der Jugendführer 
des Deutschen Reiches, Baldur von Schirach, mit dem 
italienischen Jugendführer, Staatssekretär Ricci, ein. 
Der Führer des Gebietes Berlin, Obergebietsführer 
Axmann, meldete dem Reichsjugendführer die angetrete 
nen Formationen in Stärke Von 120 900. 
Das weihevolle Lied „Auf, hebt unsere Fahnen!", das 
von der Jugend gemeinsam gesungen wurde, leitete über 
zu der 
Nede des Reichszugendführers. 
Er führte aus: 
„Meine Kameraden, meine Kameradinnen! 
Jugend Adolf Hitlers! 
„Euer Anblick erfüllt heute unser ganzes deutsches Volk 
mit einer stolzen Zuversicht, aber diese Zuversicht und das 
Vertrauen, das die Millionen deutscher Menschen in Euch 
setzen, mep:e Kameraden und meine Kameradinnen, es 
gründet sich nicht auf Eure Zahl. Nicht weil Ihr viele seid, 
seid Ihr die Hoffnung Deutschlands, sondern Ihr seid die 
Hoffnung unseres deutschen Volkes, weil Ihr in Eintracht 
und Kameradschaft zusammenhaltet. 
„Große Organisationen bedeuten an sich noch garnichts. 
Ihr sollt groß sein in der Treue, gewaltig in der Opfer 
bereitschaft und unüberwindlich in Eurem Glauben an das 
deutsche Volk. Wenn Deutschland an diesem Tage seine 
Jugend voll Freude und Hoffnung grüßt, und das Be 
kenntnis dieser Jugend zu ihrem ewigen Ideal empfängt, 
dann in dem stolzen Bewußtsein, daß diese Jugend nicht 
eine Organisation ist wie frühere Jugendbewegungen es 
waren, sondern die Jugend des Reichsberufswettkampfes, 
die Jugend, die sich in flammender Begeisterung und harter 
Zucht bekannte zu dem Gesetz der Leistung, nach dem die 
alten Kämpfer der Nationalsozialistischen Deutschen Ar 
beiterpartei einst antraten und heute sieben Millionen der 
Jüngsten unseres Volkes angetreten sind. 
„Unter uns stehen heute die fünfzig Kameraden und 
Kameradinnen, die als die besten deutschen Jung 
arbeiter dieses Jahres sich aus 1,8 Millionen 
BerufswettkämpfeTN heraus- und emporgearbeitet haben 
als die Mite, als der höchste Adel unserer Jungarbeiter 
fchasv/ Wir sind stolz, sie an diesem Festtag des deutschen 
Volkes unter uns Zu wissen. Wir ehren in ihnen das ge 
samte deutsche ArbAtertum. Wir ehren in ihnen den sozia 
listischen Gedanken unserer Zeit, den wir, Kameraden und 
Kameradinnen, in der größten Jugendgemeinschaft aller 
Zeiten verkörpert haben. 
„Wir wollen uns dieser Zeit würdig erweisen und wollen 
versuchen, des großen Führers wert zu sein, dessen Namen 
wir in Ehrfurcht und Dankbarkeit tragen dürfen, indem wir 
auch in aller Zukunft in unseren Reihen lebendig erhalten 
dieses starke und mitreißende Gefühl der Zusammengehörig 
keit und dieses bedingungslose Bekenntnis zur Leistung, 
Zur Arbeit und damit zu unserem deutschen Volk. 
„In diesem Sinne feiern wir den 1. Mai, in diesem 
unsere Arbeit, in diesem Sinne emp- 
unserer weiteren Tätigkeit und 
fangen wr heute^?<s 
untres weiteren Nm 
eme gläubige, tapfere und arbeitsbe- 
uns von unserem Führer auferlegte 
Pflicht und hoffen damit bestehen zu können vor 
unserem vor unserem ewigen Gott." 
Nackter AnMache des Reichsjugen'dführers grüßten be 
geistert Heil-Rufechen Berliner 
Gauleiter Dr. Goebbels, 
n,m zu der Jugend Reichshauptstadt und durch den 
Ruudsunk zur Jugend Deutschlands sprach. 
„Deutsche Jungen und deutsche Mädchen! 
M sch das suchte Mal 
daß Ihr zum 1-Mar seid. Das erste Mal stan 
det Ihr am 1- Mal llststLAarten, und damals sprach 
zu Euch, Mr 
auch zum letzten Male der hs'' Generalfeldmar 
schall von Hamburg. Es wollte er da 
mals der heranwmweimei Ver 
mächtnis übergeben, vräate an 
„Wer befehlen wrll, mutz „ 
„In diesen vier Jayrcn nun, 
habt Ihr gehören gr.>-rl , . Eurer Herz 
mit tiefer Freu'Se.m.u. nationalsozialistischen RJ^ni- 
ädchen, 
K.Kerz 
junge Generation in das Reich der Deutschen, in den Staat 
Adolf Hitlers hinein. In diesem Sinne seid Ihr auch heute 
hier aufmarschiert und in diesem Sinne verpflichtet Ihr Euch 
wieder zu Volk, Bewegung, Staat und Führer, indem Ihr 
zur Eröffnung des Nationalen Feiertages des Deutschen 
Volkes Führer und Nation grüßt mit dem Ruf: Adolf 
Hitler SiegHeil!" 
Begeistert stimmten die 160 000 in das Sieg-Heil auf 
Deutschland und feinen Führer ein. 
Jetzt erklingt der Badenweiler Marsch. 
Der Führer ist da! 
Ein einziger, unbeschreiblicher Jubelsturm schlägt ihm 
entgegen, als er, aufrecht in seinem Wagen stehend, lang 
sam durch das Marathontor auf die Laufbahn des Stadions 
fährt. Die überwältigende Begeisterung seiner Jugend be 
gleitet ihn auf der kurzen Fahrt bis zur Ehrentribüne. Und 
als der Führer dann auf der Ehrentribüne erscheint, be 
grüßt ihn erneut Begeisterung aus hunderttausend jungen 
Kehlen. 
Plötzlich Stille: der Reichsjugendführer be 
fiehlt „Stillgestanden zur Meldung an den Führer" und 
erstattet Meldung: 
„Mein Führer! Ich melde Ihnen die größte 
Jugendkundgebung der Welt. 
„Ich melde Ihnen den freiwillig vollzogenen Ein 
tritt von 917 445 Jugendlichen im zehnten 
Lebensjahr am 29. April d. I.!" 
Nun begrüßt der Führer die 129 999 Jungen und 
Mädel: „Heil Jugend!" Und wie aus einem Munde 
hallt die Antwort zurück: „Heil, mein Führer!" 
Nach dem Lied „Nur der Freiheit gehört unser Leben" 
und erneut minutenlang aufbrausenden Heil-Rufen nimmt 
der Führer 
das Wort: 
„Meine Jugend! 
„Das deutsche Volk, dessen Jugend Ihr seid, feiert an 
diesem 1. Mai seine Auferstehung als Volk. Viele, viele Jahr 
hunderte hat das Ringen der deutschen Menschen um diese 
Gemeinschaft gedauert. Wir sind die glücklichen Zeugen der 
Vollendung. Was viele Jahrhunderte vor uns ersehnt 
hatten, ist heute Wirklichkeit geworden. Die nationale Ein 
heit, die wir im Laufe dieser Jahrhunderte mit Blut und 
Opfern erobern mußten, ist für uns mehr, als sie vielleicht 
für manche andere Völker sein mag, denen sie leichter ge 
geben wurde. Wir haben um sie gerungen, haben sie er 
obert, und wir werden sie nun festhalten für alle Zukunft. 
Und dafür seid Ihr, meine deutschen Jungens und Mäd 
chen, die Garanten. Denn diese Zukunft seid Ihr! 
„Daher auch die Sorge für diese Zukunft und daher die 
Pflege der Garanten dieser Zukunft, die Pflege unserer 
Jugend. Denn die Jugend von heute ist immer das Volk 
von morgen! Deshalb haben wir es uns zur Aufgabe ge 
stellt, unserer Jugend den Geist der Volksgemeinschaft schon 
frühzeitig einzuimpfen, in dem Alter, in dem die Menschen 
noch unverbildet und damit unverdorben sind. Ihr dürft 
nur diese glückliche Gemeinschaft, die Euch in Eurer Jugend 
noch gegeben ist, nicht verlieren, und damit Ihr sie behaltet, 
seid Ihr von uns zusammengefügt, um in den kritischen 
Jahren des Lebens nicht auseinander zu streben, sondern 
äußerlich und auch innerlich für immer beieinander zu 
bleiben. 
„Es gibt nur ein deutsches Volk, und es kann daher auch 
nur eine deutsche Jugend geben! (Stürmischer Beifall.) 
„Und es kann nur eine deutsche Jugendbewegung geben, 
weil es nur eine deutsche Jugenderziehung und Jugendbil 
dung gibt! (Brausende Zustimmung.) 
„Und die Wenigen, die vielleicht noch im Innern irgend 
wie glauben, daß es doch noch einmal gelingen könnte, das 
deutsche Volk von der Jugend her beginnend wieder aus 
einander zu bringen, sie werden sich täuschen. Dieses Reich 
steht, und es baut weiter auf seiner Jugend! (Tosender 
Beifall). Und dieses neue Reich wird seine Jugend nieman 
dem geben, sondern sie selbst in seine Erziehung und in 
seine Bildung nehmen. (Beifall). 
„Wir wollen erstens eine gesunde Jugend! Gesund 
am Körper und gesund in der Seele. Wir wollen in der 
Zukunft die Gesundheit des deutschen Knaben schon an 
seinem Aeußeren erkennen und genau so am deutschen Mäd 
chen. Was wächst in unserem Volke heute für ein wunder 
bares, gradliniges, gesundes Geschlecht heran! Man kann 
stolz sein, diese neue deutsche Jugend Zu sehen, sie trägt in 
sich und auf ihren Gesichtern Lebensfreude, Lebenslust und 
auch Lebensgesundheit. 
„Und zweitens: Wir wollen eine st ol z e Jugend! Sie 
soll nicht mit gebeugten Köpfen durch die Lande schleichen, 
sondern sie soll stolz darauf sein, Söhne unseres Volkes, 
Töchter unseres Volkes sein zu dürfen! (Stürmischer 
Jubel.) 
„Und wir wollen drittens eine männliche Jugend, 
und wir wollen weibliche Mädchen. Wir wollen männliche 
Jugend. Wir wollen eine tapfere Jugend. Wir wollen in 
der Zukunft nicht die Sündhaftigkeit des einzelnen Jungen 
ermessen nach seiner Trinkfestigkeit, sondern nach seiner 
Widerstandskraft. (Stürmischer Beifall.) Nicht trinkstark 
sollt Ihr werden, sondern schlaghart und schlagfest. Das er 
fordert die heutige Zeit» Und daher wollen wir diese 
Jugend schon früh zum Ertragen von kleinen Opfern, von 
Härten und Strapazen erziehen. Es wird ihr zugute 
kommen. 
„Sie wird einmal fest im Leben stehen! Ja, es ist doch 
heute schon so: was ans unfern Jahrgängen herausmar 
schiert, das ist wirklich in kurzer Zeit ein Mann. Und wir 
wollen weiter diese Jugend offen erziehen, zu keinerlei Heim 
tücke, zu keiner Hinterhältigkeit. Sie soll lernen, gerade zu 
stehen und gerade zu gehen und jedem frei und offen ins 
zu blicken. (Tosender Beifall.) 
„Wir wollen keine Duckmäuser, keine Schleicher mnd keine 
Kriecher, sondern wir wollen, daß unsere deutsche 'Jugend 
einmal ein offenes und gradliniges Geschlecht ergibt. 
soll in diesem Sinne höchste Kameradschaft 
Pflegen, sie soll schon in ihren jungen Jahren die Treue 
üben; sie soll aber vor allem eines wissen: Jeder von Euch 
soll in diesem Staat den Marschallstab im Tornister tragen 
können, politisch und militärisch ! 
„Allein jeder, der einmal irgendwo und irgendwie führen 
will, mutz auch gelernt haben, zu gehör chen. (Beifalls 
sturm.) 
„Niemand kann befehlen, der nicht selbst gehorchen ge 
lernt hat. Niemand könnte befehlen, wenn nicht andere ihm 
gehorchen würden. Es gibt nicht nur einen Stolz des Be 
fehlens, sondern es gibt auch einen Stolz des Gehorsams, 
des Glückes, sich hinter einen Mann zu stellen! (Langanhal 
tender Beifall.) Männliche und gesunde Völker werden die 
sen Gehorsam als etwas Selbstverständliches empfinden. 
Es ist nichts Anderes, als unsere altgermanische Gefolg 
schaftstreue, die die Männer an Einen kettete bis zum 
letzten Atemzuge. (Stürmischer Beifall.) 
„Aber wir wollen auch, datz Ihr eine fröhliche und 
freudige Jugend sein sollt. Ihr sollt nicht mit vergrämten 
Gesichtern herumgehen, sondern Ihr sollt lachend in die 
Welt hineinblicken. Und Ihr habt Grund dazu, denn 
diese Weit, Eure Welt, unser Volk, unser Reich: Sie sind 
schöner geworden, als sie je zuvor waren! (Jubelnde Zu 
stimmung.) Und daher sollt Ihr auch diese Schönheit kennen 
lernen. Ihr sollt und Ihr mützt Deutschland kennen lernen, 
damit Ihr es so ganz in Eure jungen Herzen aufnehmen 
und es ganz lieben könnt. 
„Denn unser Land und unser Volk, unser Deutsches Reich, 
sie sind liebenswert über alles für uns Deutsche in der 
Welt. Wir sind stolz auf all das, was in unserer Geschichte 
Grotzes entstanden ist, freuen uns über all die gewaltigen 
Leistungen unseres Volkes, sind stolz auf all die großen 
Männer, die wir hervorgebracht haben, und glauben, es 
so vor der Vorsehung zu verdienen, daß auch die Zukunft 
uns wieder große Menschen schicken wird. 
„So sollt Ihr sein und so seid Ihr! Und der junge 
Jahrgang, der mit fast einer Million Knaben und Mädchen 
jetzt in Eure Reihen am 20. April eingerückt ist, auch er 
wird sich ganz in diese Gemeinschaft hineinleben. Er wird in 
sie hineinwachsen, und es wird ihm so selbstverständlich sein, 
datz er nur in ihr allein leben kann. Und er wird aus dieser 
Gemeinschaft einst entlassen werden in die Organisationen der 
Partei, in die des praktischen Lebens; und er wird dann ein 
rücken in den Reichsarbeitsdienst und schließlich werden die 
Männer Soldaten sein und werden damit die letzte Weihe 
zum Dienst für ihr Volk empfangen. 
„Und so wie Generationen diese Pflichten erfüllt haben, 
so wird diese Jugend diese Pflichten einst erst recht erfüllen! 
Sie wird stärker sein als die Jugend der Vergangenheit, 
denn sie hat schon von Kind auf nichts anderes gelernt als 
gehorchen, treu sein, anständig, offen, tapfer, mutig, ent 
schlossen, aber auch jung sein. (Jubelnde Kundgebungen.) 
„Und deshalb wird und mutz, so wie Ihr, meine lieben 
Jungen und Mädchen, dieses unser Deutschland lieb habt, auch 
dieses Deutschland Euch lieb haben. (Brausender Beifall.) 
Ihr seid für uns alle der weitaus größte Schatz, den es 
gibt. Ihr seid für uns alle das Unterpfand des Glaubens 
und der Hoffnung für unser Volk. 
„Indem wir Euch sehen, haben wir ein unbändiges 
Vertrauen und eine unermeßliche Zuversicht in die Zukunft 
unseres Volkes, des Volkes, dessen Jugend Ihr seid, dessen 
Mäner und Frauen Ihr einst sein werdet, dem wir alle 
gehören jetzt und bis an das Ende aller Tage. 
„Und damit bitte ich Euch nun, stimmt mit mir ein in 
unseren deutschen Ruf, den Ruf unserer Bewegung, des 
nationalsozialistischen Deutschen Reiches: 
„Unser deutsches Volk Siegheil!" 
Gebannt hängt alles an den Lippen des Führers. Von 
Zeit zu Zeit aber gehen Wogen grenzenloser Begeisterung 
durch das riesige, leuchtende Rund, dann finden seine Worte 
hunderttausendfache Zustimmung, eine Zustimmung, die 
aus übervollen und gläubigen Herzen quillt. Nichts 
Wunderbareres als das Echo, mit dem die Jugend des 
Führers Sieg-Heil auf das deutsche Volk mit Sturmes 
gewalt aufnimmt! Dieser Ruf der Jugend ist ein einziges 
Gelöbnis. Dank und innig st e Liebe schwingen in 
dem Heil-Gruß, den die deutsche Jugend, geführt von 
Baidur von Schirach, dem Führer dann entbietet. 
Die Lieder der Nation rauschen durch den Rundbau. Der 
Wagen des Führers setzt sich wieder in Bewegung und 
durchquert langsam die Kampfbahn. Immer wieder grüßt 
der Führer herzlich zu seiner Jugend hinaus, die seine 
Fahrt mit unbeschreiblichem Jubel und überschäumender 
Begeisterung begleitet. Es ist eine Triumphfahrt Adolf 
Hitlers durch seine Jugend, die stolz darauf ist, daß sie als 
einzige Organisation des nationalsozialistischen Staates 
seinen Namen trägt. 
Der Aufmarsch der Millionen. 
Schon während sich der Führer zur Festsitzung der 
Reichskülturkammer im Deutschen Opernhaus begab, war 
die Via Driuinplialis, der lange Straßenzug, der sich vom 
Deutschen Opernhaus in Charlottenburg bis zum Lust 
garten im Stadtinnern erstreckt, von einer festlich ge 
stimmten Menschenmenge umlagert, die sich hinter den 
Spalierketten der SA., SS. und des NSKK. ansammelte. 
Inzwischen hatte sich das Millionenheer der Schaffenden 
Berlins in allen Stadtteilen in Bewegung gesetzt. Sämt 
liche Verkehrsmittel nach dem Stadtinnern waren vom 
frühen Morgen an überfüllt. Sie brachten die Festteil 
nehmer nach den Sammelplätzen in den Umkreis der Fest 
straße. Programmgemäß hatten sich hier die Gefolgschaften 
der Berliner Betriebe eingefunden. Flotte Musik der 
Werk- und Betriebskapellen verkürzt die Wartezeit bis zum 
Abmarsch, überall sieht man frohe Gesichter. 
(Fortsetzung auf Nr. 553) 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 