
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 16. Januar 
Nr. 
54 
Verstärkter Druck der Westmächte auf Holland und Belgien. 
Berlin, 15. Januar. Die Nieder l ä n d is ch e Regie 
rung hat beschlassen, vorläufig keine periodischen 
Urlaube zu gewähren. 
Auch das belgische Verteidigungsministerium gab be 
kannt, daß sämtliche militärischen Url a u ber unverzüglich 
zu ihren Einheiten zurückkehren müßten. 
Wie man übereinstimmend aus gut unterrichteten Krei 
sen in Amsterdam und Brüssel hierzu erfährt, haben die eng 
lische und die französische Regierung in Amsterdam und 
Brüssel Informationen souffliert, die die holländische und 
die belgische Regierung zu den von ihnen durchgeführten 
Maßnahmen veranlassen sollten. Man habe den Eindruck, 
daß sich auf französischer Seite infolge des Druck s an s 
ae w iss en Kreisen eine stärkere Neigung zu einer leb 
hafteren Kriegstätigkeit durchgesetzt hat. Angesichts der Un 
möglichkeit, an der Maginot-Linie aktiv zu werden, möchte 
man deshalb jetzt Deutschland in Belgien und Holland 
provozieren. 
London übertrumpft Münchhausen. 
Berlin, 15. Januar. Nachdem die britischen Flie 
ger seit Beginn des Krieges bei sich ständig wiederholenden 
Angriffsversuchen statt deutscher Schiffe und Küstengebiets 
die Schaumkronen der Nordsee und einmal sogar eine däni 
sche Insel bombardiert hatten, sah sich die Londoner Admi 
ralität vor einigen Tagen bekanntlich veranlaßt, endlich ein 
mal eine Erfolgsmeldung in die Oeffentlichkeit hinauszu 
posaunen. 
Es wurde behauptet, britische Flugzeuge hätten erfolg 
reiche Erkundungsvorstöße über Böhmen und Oester 
reich durchgeführt. 
Die Lächerlichkeit dieser Behauptung ist von deut 
scher Seite eingehend dargelegt worden. Nun hat der 
Londoner Rundfunk einen kläglichen Versuch unternommen, 
nm zu beweisen, daß britische Flugzeuge tatsächlich über 
Süddeutschland gewesen seien. Der Pilot des einen Flug 
zeuges, so erklärt nämlich der Londoner Rundfunk, habe 
Wien „längs der Donau" hell erleuchtet gesehen, während 
der andere Pilot die gleiche Beobachtung über München 
gemacht haben will. 
Diese „Beweise" haben uns gerade noch gefehlt, um den 
plumpen Schwindel über diesen „Erkundungsflug" aufzu 
decken. Jedes Kind in Deutschland weiß nämlich, daß sowohl 
München als auch Wien seit mehreren Monaten muster 
gültig abgedunkelt sind. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 15. Januar. Der „diplomatische Miwrbeiter" 
des Londoner Sunday Chronicle ist ein Mann, der mehr als 
das Gras wachsen und die Flöhe husten hört. 
Gerade jetzt hat er gehört, wie Adolf Hitler und Herr 
von Ribbentrop emen deutschen Kriegs zielplan 
ausarbeiteten, der sieben Punkte enthält, die sich gewaschen 
haben, und nach denen u. a. „alle englischen und französischen 
Gebiete in Afrika an Deutschland abgetreten werden müssen, 
Frankreich Elsaß und Lothringen abtreten wird, England 
und Frankreich zusammen aber eine Kriegsentschädigung in 
Gold zahlen müssen, die genügt, um das Reich wieder flott 
zu machen". 
Das ist so einiges. Außerdem aber sind z. B. Be 
dingungen vorgesehen, die Deutschland durch englische und 
französische Zugeständnisse die politische und wirtschaftliche 
Welthegemonie sichern; das arme Frankreich aber werde ge 
zwungen werden was ja in der Tat zum Schaden den 
Spott fügen heißt „mit Deutschland einen Bündnis 
vertrag für die Dauer von 25 Jahren zu schließen". 
Ein Bündnis, von dem man nur mit dem Dichter sagen 
könnte: „Ward' je in solcher Laun' ein Weib gefreit?" Der 
kluge Mann des Sunday Chronicle weiß auch, daß 
„diese Bedingungen demnächst in Deutschland veröffentlicht 
werden sollen". Warum erst demnächst? Wir beeilen uns, 
es schon jetzt dem Sunday Chronicle nachzutun. Denn wir 
wüßten niemanden in aller Welt außer vielleicht der 
Madame Tabouis in PariA —, dem wir mehr als dem 
„diplomatischen Mitarbeiter" des Sunday Chronicle aufs 
Wort glauben möchten, daß Adolf Hitler und Herr von 
Ribbentrop jeweils zu ihm als erstem eilen, um ihm und 
durch ihn der Welt ihr Innerstes offenbar zu machen. 
Zu den meistgespielten Walzen des feindlichen Propa 
gandaleierkastens gehört die Moritat von den „geknech 
tetenOe st erreich er n", die mit weinendem Herzen auf 
die glühend ersehnte und von Frankreich und Enland ihnen 
ja'auch fest versprochene „Erlösung" von dem deutschen Joch 
warten. Einen seltsamen Beleg für die Wahrheit dieser 
Mär von der Sehnsucht des „österreichischen Menschen" 
findender Berichterstatter der Madrider Zeitung ABC. in 
der Heimkehr der Südtiroler ins Reich, dieser 
einstigen Österreicher, denen man jetzt die Möglichkeit gab, 
der „deutschen Knechtschaft" auf immer fern zu bleiben, und 
die sich nun geradezu in diese „Knechtschaft" drängen. 
Damit erhalte, meint der ABC-Berichterstatter, „Deutsch 
land keinen kleinen Beweis lebendigen Nationalbewußtseins. 
Wenn ein Volk, das seit Jahrhunderten in wunderbarer 
Gegend wohnt und seine Heimat liebt, dieses Land verläßt, 
UM sich bei Volksgenossen anzusiedeln, ist das ein prächtiges 
Beispiel geistiger Zusammengehörigkeit, Rassenverbunden 
heit und Treue zum Heiligsten. Wenn dieses Volk aber 
freiwillig beschließt, in ein kriegführendes Land zu gehen, 
das im Kampfe aus Leben und Tod liegt, bedeutet ein 
solcher Entschluß noch weit Größeres." 
Eine der Lieblingsbehauptungen der französisch-britischen 
Propaganda, das Märchen von Oesterreichs Unterdrückung 
bekomme dadurch „den schwersten Schlag versetzt". 
Wir wußten's schon, aber wir finden es doch der Kennt 
nisnahme wert, daß das nun auch von anderer breite ein 
mal dem französischen 'und englischen „Kennern" deutscher 
Dinge und ihrer Kundschaft in aller Welt gesagt wird. 
Das immer dringlichere hm Verlangen des englischen 
und des französischen Volkes, von seinen hm Führern 
einmal zu erfahren, wofür sie eigentlich Deutschland den 
Krieg erklärten, haben über Sonntag in Frankreich der 
Staatspräsident Lebrun selbst, in England der Schatz 
kanzler Simon mit allgemeinen Redensarten abzuspeisen 
versucht. 
Es handele sich in diesem Ktrieg, sagte der Biedermann 
Lebrun, „nicht mehr um Nationen, die für Grenzberichti 
gungen oder die Beseitigung früherer Ungerechtigkeiten 
kämpfen; heute hat der Kampf einen höheren und allgemei 
neren Grad erreicht. Heute geht es darum, ob die Freiheit 
oder die Unterdrückung des Rechts, ob die Kraft des Geistes 
oder der Materie, ob die Zivilisation oder die Barbarei den 
Sieg erringt. Da aber Freiheit, Recht und Zivilisation nicht 
untergehen dürfen, werden wir siegen". 
Immer dieselbe Plattheit, immer dieselbe banale und 
nichtssagende „Beweisführung" nach der zerschlissenen Scha 
blone „wir müssen, darum werden wir siegen". Aber 
auch der alte Herr Simon, der seinen Sonntagsspeech in 
Glasgow hielt, wußte seinen Leuten nichts Zündenderes zu 
sagen, um sie für den Gedanken zu begeistern, daß dieser 
Krieg von den „freien" Mängern und Frauen Englands 
noch enorme Lasten und schwere Opfer fordern werde. 
Auch Herr Simon wußte als Lohn für solche enormen 
Opfer seinen Hörern kein anderes Kriegsziel zu zeigen, als 
daß dieser Ausgang zeigen werde, „ob nicht die Selbstdisziplin 
einer freien Demokratie ein mächtigeres Instrument ist als 
der mechanische Drill eines totalitären Staates. Unsere 
Sache ist die größte in der Welt: Die Freiheit". 
Was aber wird Herr Simon sagen, wenn die „freien 
Männer und Frauen" Englands nun fragen, wo und von 
wem diese Freiheit denn bedroht worden sei? Dann doch 
schon besser die Tollhäuslereien über die Rhein- und Oder 
grenze für ein dezimiertes und in viele Dutzende von Vater 
ländchen 'zersprengtes Deutschland. Da weiß der freie Eng 
länder dann doch, wie und wo. 
Ob freilich noch eine/Möglichkeit besteht, die annoch neu 
trale Welt für englische Kriegsziele zu begeistern, erscheint 
fragwürdig, wenn man beobachtet, wie skeptisch nun selbst in 
Amerika viele Leute der englischen Kriegszielpropaganda 
gegenüberstehen. Bemängelt da doch der bekannte Publi 
zist Vincent Sheean in der New Aorker Zeitschrift 
Current History sehr deutlich „das Fehlen klarer eng 
lischer K ri e gszi ele". 
England behaupte zwar, für die Freiheit unterdrückter 
Völker zu kämpfen, halte jedoch z. B. 350 Millionen Inder 
unterworfen. Auch Frankreich gebe vor, für die Freiheit 
zu kämpfen, bedrohe aber jeden mit Gefängnis, der auch nur 
von Frieden spreche. 
Sheean glaubt, daß weder der Kapitalismus noch das 
demokratische System «selbst im Falle eines Sieges der West 
mächte Aussicht hätten, das Kriegsende zu überleben, daß 
vielmehr auch in diesem Fall die Ausbreitung des Faschis 
mus nicht zu verhindern fei. Dabei ist die Ausrottung des 
Faschismus, des Nationalsozialismus, doch das wichtigste 
Ziel des Krieges der Westmächte. 
Wie unbeliebt bei solchen Aussichten daher die ganze 
englische Stimmungsmache in Amerika ist, verrät sogar die 
jüdische New Jork Post durch die Veröffentlichung eines 
Briefes des englischen Unterhausmitgliedes Harold 
Nicholson, in dem dieser sich bitter über die vielen un 
freundlichen Briefe beklagt, die heute aus Amerika nach 
England kommen. 
Nach einem Artikel im Londoner Spectator, in dem 
Nicholson kürzlich erklärte, die „beste britische Propaganda 
in den Vereinigten Staaten wäre, überhaupt keine Propa 
ganda zu treiben", erhielt Nicholson eine wahre Flut von 
Briefen aus allen Teilen Amerikas. Der Kehrreim dieser 
Briefe aber war immer wieder: „So raffiniert Sie es auch 
anstellen, diesmal wird England uns nicht übertölpeln". 
Es ist freilich nicht das erstemal, daß wir hören, welches 
Fiasko die englische Kriegspropaganda in Amerika macht. 
Mußten und müssen doch die großen Kanonen dieser Propa 
ganda, die Tuff Cooper und Anthony Eden, sich drüben 
geradezu auspfeifen und auszischen lassen als unerwünschte 
Ausländer und Agenten fremder Mächte ohne Gewerhe 
lizenz. 
Der Regierungspräsident von Zichenau plötzlich gestorben. 
Königsberg i. Pr., 15. Januar. Der Regierungspräsident 
des neuen Regierungsbezirks Zichenau, Dr. Bethke, ist 
plötzlich an Herzschlag gestorben. 
Dr. Bethke war lange Jahre Vizepräsident beim Ober 
präsidium in Königsberg. Er hatte den Polenfeldzug mit 
gemacht, und war dann durch den Gauleiter Von Ostpreußen 
an die Spitze der neuen Regierung in Zichenau berufen 
worden. 
Dr. Bethke war Träger des Goldenen Ehrenzeichens. 
Mitglied des Reichstages, stand als Soldat bereits im Welt 
krieg, hatte an den Befreiungskämpfen in Oberschlesien teil 
genommen und war seit 1929 Mitarbeiter der Gauleitung 
der NSDAP, in Ostpreußen. 
Der Duce empfing den Führer der Umsiedlungsabordnung. 
Rom, 15. Januar. Mussolini hat den Führer der 
deutschen Abordnung zur' Durchführung der Umsiedlung der 
deutschstämmigen Bevölkerung des Oberetsch 'zu einer herz 
lichen Unterredung empfangen. 
Englands Devisenschwierigkeiten. 
Amsterdam, -15. Januar. Oberst Llewelli n hat, wie 
bereits berichtet, angekündigt, daß der Staat alle in engli 
schem Privatbesitz befindlichen ausländischen Effekten gegen 
Staatsanleihen in feinen Besitz nehmen wolle. 
Zu diesem Vorhaben hat Llewellin vor Pressevertretern 
erklärt, für die Bezahlung der Einfuhren, insbesondere aus 
Amerika, ständen drei Wege offen, nämlich Zahlung in 
Warenform, durch Gold oder durch ausländische Effekten. 
Die Besitzer ausländischer Effekten würden diese bald an 
das Schatzamt im Austausch für Kriegsanleihen oder andere 
Staatspapiere abgeben müssen. 
Wie der Daily Telegraph hierzu schreibt, treffe es nicht 
zu, daß man irgendeinen Zwang ausüben wolle. Man werde 
den Besitzern ausländischer Effekten beim Umtausch freie 
Wahl lassen, worin sie ihre Effekten umtauschen wollten. 
„England sucht eine neue militärische Basis." 
Moskau, 15. Jajnuar. Das Blatt der sowjetischen Ge 
werkschaften Trud beschäftigt sich aufs neue in einem beacht 
lichen Leitartikel mit den englisch-französischen Bestrebungen, 
den Krieg auf die skandinavischen Länder auszudehnen. 
Schon die angeblich „private" Reise des britischen Ge 
nerals Kirk nach Finnland im Sommer 1939 diente, wie das 
Blatt nachweist, dazu, um im Interesse des britischen Im 
perialismus propagandistische Aktionen gegen die Sowjet 
union vorzubereiten. 
Das Fiasko der westmächtlichen Pläne, die darauf hin 
ausliefen, Deutschland und die Sowjetunion in 
einen Krieg gegeneinander hineinzuhetzen, habe freilich 
dann die britischen Drahtzieher schwer enttäuscht. Um so 
dringlicher habe dehalb ihr Interesse werden müssen, auf 
dem Umweg über den finnischen Konflikt und die sogenannte 
„Unterstützung" für Finnland den Kriegsbrand nach dem 
Norden Europas weiterzutragen. 
In den letzten Wochen, so stellt das Blatt weiter fest, habe 
London nach Kräften gerade auf dieschwedis ch e R e gie 
rung einen Druck ausgeübt mit dem Endziel, Schweden in 
den Krieg hineinzuziehen. Alle Mittel wirtschaftlicher, poli 
tischer und militärischer Art feien darauf angewandt wor 
den. In der Presse und den wirtschaftlichen Organisationen 
Schwedens wimmele es bereits von britischen Agen 
ten. 
Das Blatt ist davon überzeugt, daß der Hintergrund der 
britischen Kriegspropaganda in den skandinavischen Ländern 
in der Absicht bestehe, die schwedi f che Erzzufuh r 
nach Deutschland zu unterbinden. Zum min 
desten bereite der britisch-franzLsische Kriegsblock eine wirt 
schaftliche Offensive in den 'skandinavischen Ländern vor. 
England beabsichtige, Skandinavien und inbesondere Schwe 
den seinem militärischen und kriegswirtschaftlichen Organis 
mus anzugliedern, den schwedischen Außenhandel für sich 
zu monopolisieren und zugleich durch die Vermittlung 
Schwedens den Kriegsherd Finnlands weiter zu schüren. 
In diesem Zusammenhang richtet das Blatt deutliche 
Vorwürfe an die Adresse Schwedens. Die schwedische Regie 
rung, so schreibt es, wage vorläufig noch nicht, offen in den 
Krieg einzutreten. Dafür ermuntere sie heimlich die käuf 
liche Presse, die täglich einer „Aktivierung" der Außenpolitik 
das Wort rede. . . . . 
Die schwedische Regierung unterstütze auf jede Weise dre 
Desertionen von Offizieren und Fliegern aus der schwedi 
schen Armee, die dann mit Hilfe englischer Agenten in die 
Fronten Mannerheims eingegliedert würden. Für eng 
lisches Geld würden antisowjetische und antideutsche Presse- 
Die ganze 'schwedische reaktionäre Presse werde mit reichen 
Informationen aus den englischen Telegraphen-Agenturen 
und den Londoner Zeitungen versorgt. Der proenglische 
Ton der schwedischen Zeitungen überschlage sich förmlich. 
England spiegelte der schwedischen Militärclique die 
Möglichkeit vor, neue Modelle von Flugzeugen und neues 
Rüstungsmaterial zu erhalten, wenn Schweden seine Mili 
tärarsenale für die „Bedürfnisse Finnlands" zur Verfü 
gung stellt. England rechne darauf, das ganze Territorium 
Schwedens in eine Basis für englische militärische Opera 
tionen in der Ostsee, an der norwegischen Küste und im nörd 
lichen Teil des Atlantischen Ozeans umwandeln zu können. 
Finnischer Hilfskreuzer torpediert. 
Helsinki, 15. Januar. Ter finnische Hilfskreuzer „A u r a" 
wurde am Sonnabend im Bosnischen Meerbusen von einem 
russischen U-Boot torpediert. Es sank innerhalb von 
5 Minuten. Die meisten Mitglieder der Besatzung wurden 
von einem schwedischen Dampfer gerettet. Der Kapitän und 
der erste Steuermann gingen mit dem Schiff unter. 
- Britisches Tarnungsmanöver gescheitert. 
Neuyork, 15. Januar. Die amerikanische Sonntagspresse 
meldet aus angeblich zuverlässiger Quelle, daß der beabsich 
tigte Verkauf der acht größten S ch i ff e der United 
States Line an eine neugegründete norwegische Gesellschaft 
in Neuyork an Einwänden der norwegischen 
Regierung gescheiter sei, mit der Vertreter der Ge 
sellschaft letzte Woche in Oslo verhandelt hätten. 
Die Bundesschiffahrtsbehörde in Washington hatte den 
Verkauf genehmigt Amerikanischen Gerüchten zufolge stand 
englisches Kapital hinter der Gründung. 
Bekanntlich hatte sich auch die norwegische Presse und 
Öffentlichkeit in den letzten Wochen scharf gegen ein derar 
tiges britisches Tarnungsmanöver ausgesprochen. 
Die Regierung Jonai in Tokio allgemein begrüßt. 
Tokio, 15. Januar. Die Beauftragung des Admirals 
Jonai mit der Regierungsbildung wird in Tokio allge 
mein begrüßt, nachdem die langwierigen Vorverhandlun 
gen bereits Unruhe ausgelöst hatten. Politische Kreise 
Preise nennen den neuen Ministerpräsidenten „d enbesten 
M ann na ch Konoj e" und „den Mann der wenigen 
Worte". Allgemein nimmt man an, daß der Premierminister 
nicht nur von den Parteien, sondern auch von den Aelteren 
Staatsmännern und von der Wirtschast unterstützt werde. 
Fürst Konoje und der Siegelbewahrer Juasa sollen sich für 
seine Beauftragung eingesetzt haben. 
Admiral Jona i begann am Sonntagabend mit der 
Bildung des Kabinetts. Außenminister A r i t a wird wahr 
scheinlich auch in der neuen Regierung seinen Posten behal 
ten. Er ist bekannt durch seine Chinapolitik im Kabinett Hi 
rota (1936) und später im Kabinett Hiranuma. In politi 
schen Kreisen wird, besonders daraus hingewiesen, daß Jonai 
der dritte aktive Admiral ist, der in der neuen Geschichte 
Japans das Ministerpräsidium übernommen habe. 
Admiral Jonai ist 59 Jahre alt. Im Weltkrieg befand 
er sich als Attache in Rußland. Dann war er an der Sibi 
rien-Expedition beteiligt. Auch in Deutschland hat er eine 
Zeitlang geweilt. Anschließend war er Flottenchef und Sta 
tionschef in Sasebo und Jokusuka. Im Jahre 1937 wurde er 
im Kabinett Konoje Marineminister und blieb das auch im 
Kabinett Hiranuma bis zum August 1939. Schon damals 
hatte er auf die Führung des Chinakrieges entscheidenden 
Einfluß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 