
Moskau und seine freunde. 
Paris, 31. Dezember. Ter Ma in kommt am Freitag noch 
einmal auf den Streik " den stadtlichen Betrieben zurück, 
den ,er als einen Teil! des Moskauer Aktionsprogramms 
Bieter Man «gehe darauf hinaus, durch eine Se 
rie von sozialen Konflikten die Öffentlichkeit zu beunruhigen 
und die Autorität der KMerung soweit zu untergraben, daß 
die Sozialdemokraten sKlwUmi auf eme weitere Mitarbeit 
im Regierungskrise Ver- 
Menden Regierung sollten dann die 
leinige Portefeuilles erhalten. Die 
U gingen darauf hinaus, diese Um- 
Wglich zu beschleunigen, damit die 
« dem Einfluß der kommunistischen 
lischungspolitik aufgeben und dem 
eilen könne, ehe es zu spät sei. 
Barcelona gesteht seinejNiederlagen ein. 
Paris, 31. Dezembes» Der Bolschewistenausschuß in 
Barcelona sieht sich gezwungen, die Erfolge der nationalen 
Truppen vor Teruek zuzugeben. In einer Verlaut 
barung, die über die Kampfe am Donnerstag herausge 
geben wird, heißt es, wahrscheinlich um die schwere Nieder 
lage zu entschuldigen, haß die Nationalen äußerst starke 
Streitkräfte und bedeutendes Kriegsmaterial zusammenge 
zogen hätten. In den Morgenstunden seien die Bol 
schewisten durch ein schweres HMbombardement gezwungen 
worden, zwei St ellu n g e n iMb den Höhen von Cerro 
Gordo aufzugeben. Auch westlichen Flügel 
hätten sie einige Stellungen v e^LL^UN 
Man gibt dann weiter zu, im Verlause vonnkM Luft 
kämpsen einmal zwei und einmal einen Apparat 
zu haben. Verluste der Nationalen, so heißt es in 
Verlautbarung, seien nicht bekannt. 
In den übrigen bolschewistischen Kampfberichten von 
der Front von Teruel wird von einer „Berichtigung" der 
Front gesprochen, was ein umschleiertes Eingeständnis der 
Niederlage bedeutet. 
Ein verbrecherischer Anschlag. 
Tetuan, 31. Dezember. Die nationalspanischen Behörden 
veröffentlichen eine Note über einen Verbrechischen Anschlag 
gegen hohe spanische und arabische Persönlichkeiten Spa 
nisch-Marokkos, der in Französisch-Marokko vorbereitet 
würbe. 
Am Donnerstag trafen drei Postpakete ein, die 
Höllenmaschinen enthielten. Sie waren gerichtet an 
den Kalifen von Spanisch-Marokko, an den Hohen natio 
nalspanischen Kommissar «und an den nationalspanischen 
Ortskommandanten der Garnison Larache. Da ein Post 
paket aus der Kommandantur Verdacht erregte, wurde es im 
Park des Gebäudes geöffnet. Dabei brachte ein Uhrwerk 
eine sprengstarke Bombe zur Explosion. Infolge der an 
gewandten Vorsichtsmaßnahmen wurde jedoch niemand ver 
letzt. Die beiden anderen Pakete konnten noch rechtzeitig be 
schlagnahmt werden. 
Der verbrecherische Anschlag rief besonders bei der ara 
bischen Bevölkerung große Empörung und ungewöhnliche 
Erregung hervor. Die Schuld an dem Anschlage trage, so 
betont die Note, die Volksfront in Französisch-Marokko. 
Londons Presse zu den Vorgängen in Kairo. 
London, 31. Dezember. Die Krise in Aegypten wird in 
der englischen Presse mit einer gewissen Unruhe verfolgt, 
die in den Berichten wie auch in den einzelnen Artikeln der 
Blätter ihren Niederschlag findet. 
Die Times stellt fest, daß die nächste Phase der Ausein 
andersetzung in England mit Interesse, aber auch mit ehr 
licher Sorge" verfolgt werden würde. Es sei schwierig, sich 
aus der Entwicklung eine richtige Meinung von der Be 
deutung der konstitutionellen Frage zu machen. Wo ägyp 
tische Juristen aber nicht einmal übereinstimmten, brauchten 
Ausländer ebenfalls nicht Partei zu ergreifen. In der Frage 
der Blauhemden und des Wafd übt die englische Presse be 
sondere Kritik. 
Daily Mail beleuchtet dabei den alten britischen Grund 
satz, Aegyptens Krste -ei zwar seine eigene Angelegenheit, 
aber England könne nicht .zulassen, daß stich eine Lage ent 
wickele, die Englands Lebensinteresfen bedrohten. England 
sei verantwortlich -für den Schutz Aegyptens. 
Die Zusammensetzung des neuen ägyptischen Kabinetts. 
- v" 
M ) .>v 
«> "> A-i'^^ 
Kairo, 31. Dezember. ägyptische Kabinett 
setzt sich wie folgt zusamg^ßß 
Ministerpräsident Finanzen Is - 
Mabmud cmwrsterprasident um 
/ r. okili V a s Äa, 1 
Jsa Pa-icka, 
T ? d?h a s h ° b a P a 1 Ä a. 
Pa^a.^. 
Arbnten Hu N n 
Hussein R:skr 
/ MsibrNevo 5 N <o u 
' d Hafiz Rama da n. iedock, 
im- "t d°. n»- 
LA MA SV-.N».».-. «- «« 
Mittags-Ausgabe. 
Weitsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbre 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 31. Dezember 
Nr. 
1764« 
Sitzung des faschistischen Parteidirektor»" 
Rom, 31. Dezember. Nach Äa?ace n 
dem Völkerbund ist, wie ParteisekreF 
des " 
W-s. ~nd aus dem 
ausgetreten. Desgleichen 
hat der faschistische Lehrerbund seinen Austritt aus dem 
Internationalen Büro für technische Studien und aus dem 
Internationalen Lehrerbund angezeigt. 
Starace stellte in der Sitzung fest, daß die Zusammen 
fassung und Gliederung der faschistischen' Kräfte in ganz 
Italien heute allen Anforderungen politischer, militärischer 
und wirtschaftlicher Art des Regimes entspreche und daß 
rund 16 Millionen Menschen von der Partei und ihren 
Organisationen erfaßt würden, wobei die Jugend-Organi 
sation Noch in stetigem Wachsen begriffen sei. 
Die Gauleiter der faschistischen Partei haben in der 
Sitzung übereinstimmend darauf hingewiesen, daß alle Ar 
beitgeber und Arbeitnehmer Italiens den Beschlüssen des 
Zentralrates der Korporationen über die wirtschaftliche 
Autarkie Italiens zustimmten. 
Schließlich hat das Parteidirektorium eine Erklärung 
M angenommen, in der unter Hinweis aus die Zerfallserschei- 
nungen in den großen Demokratien hervorgehoben wird, 
daß die Genfer Einrichtung bei dem gewaltigen Aufgebot 
der jungen Völker und Träger der neuen Kultur zusammen 
breche. Wie seinerzeit der Faschismus« mit der alten Politi 
schen Welt, die sich auf den Aventin zurückgezogen hatte, 
fertig geworden fei, so werde er auch jeder ähnlichen Koali 
tion jenseits der Grenze entschlossen entgegenzutreten 
wissen. 
Besuch einer japanischen Mission im faschistischen Parteihaus. 
Rom, 31. Dezember. Die japanische Mission unter der 
Leitung des Präsidenten der japanischen Gesellschaft für die 
Gerechtigkeit, Sakai, wurde am Donnerstag im Partei 
haus vom Parteisekretär Starace empfangen, dem bei 
diesem Anlaß ein antikes Samurai-Schwert überreicht wor 
den ist. Dre Mission wurde von Starace zur Teilnahme an 
einer Gauleitersitzung eingeladen, bei der den japanischen 
Gästen eine außerordentlich lebhafte Sympathiekundgebung 
Zuteil wurde, die sich nach der Ehrung der gefallenen 
Faschisten in der Gedächtniskapelle des Parteihauses wie 
derholte. 
Bulgarien gegen Einwanderung rumänischer Juden. 
Sofia, 31. Dezember. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, hat die bulgarische Regierung ein Verbot der 
Einwanderung rumänischer Juden beschlossen. 
Infolge der Säuberungsaktion Gogas erwartet man 
offenbar in Bulgarien eine Massenauswanderung des jüdi 
schen Bevölkerungsteils, der sich aller Voraussicht' nach über 
Bulgarien als dem Nachbarland Rumäniens besonders 
stark ergießen würde. Mit diesem Verbot hofft man, einer 
höchst unerwünschten Ueberschwemmung durch das« jüdische 
Element vorzubeugen. ' .. 
Die Vorteile einer Politik wirtschaftlicher Unabhängigkeit. 
Mit einer bedeutungsvollen 
Vorteile einer Politik wirtschaftlicher 
tritt das regierungsfreundliche Expreß 
4?oranny hervor. Die Selbstversorgungspolitik, die auf 
lange Sicht betrieben werden könne, habe das Verdienst, 
daß sie die Jnlandskapitalien, den Arbeitsmarkt und alle 
für eine Entwicklung des Landes mobilisiere. 
Die internationale Arbeitsteilung sei eine Theorie, die 
mit dem Leben im Widerspruch stehe, denn die Weltmärkte 
würden durch die finanziellen Machtfaktoren beherrscht. Die 
angebliche Freiheit des Kapitals und der Waren erweisestich 
als ein Spiel der Konzerne balle anderen 
Länder in Schach der Unabhängigkeit 
lm übrigen könne man auch zur 
Selbstverorgung beitragen. 
„Streik 
Saadi-Klub kam es zu unbedeutenden Studentendemonstra 
tionen für Nahas Pascha. Ein starkes Polizeiaufgebot ver 
hinderte Ansammlungen in den Straßen der Hauptstadt. 
Vereidigung des neuen ägyptischen Kabinetts.- 
Kairo, 31. Dezember. Die 16 Mitglieder des neuen Ka 
binetts M ah m u d Pascha leisteten am Donnerstag abend 
dem König ihren Eid. Der Ministerpräsident erklärte hier 
bei, seine erste Aufgabe sei die Auflösung aller politi 
schen' uniformierten Organisationen, also auch der wafdisti 
schen Blauhemden, um deren Fortbestehen haupt 
sächlich der Streit Zwischen Hof und Kabinett Nahas Pascha 
entstanden ist. 
Wie man noch erfährt, hatte der Kammerpräsident 
Ahmed Mäher die ihm angetragene Kabinettsbildung abge 
lehnt. Bemerkenswert ist, daß das neue Kabinett völlig 
außerhalb der Wafdpartei steht, die aber neunzig Prozent 
der Kammersitze innehat. Demzufolge ist eine Kammerauf 
lösung wahrscheinlich. 
Die wafdistffchen Parlamentarier tagten unter dem 
Versitz Nahas Paschas, der erklärte, der Kampf gegen 
die Intrigen, die seit dem Tode König Fuads systematisch 
gegen sein Kabinett betrieben worden seien, werde fortgesetzt 
werden. 
Englands Antwort in Tokio überreicht. 
London, 31. März. Wie Reuter aus Tokio meldet, hat 
der britische Botschafter dem japanischen Außenminister eine 
Note überreicht, in der England den Eingang der japani 
schen Antwortnote bestätigt. 
Der Ton dieser Note soll günstig sein. England soll 
darin seine Befriedigung über die japanische Zusicherung 
gleichzeitig aber darauf hinweisen, daß einer 
oderMei der Punkte weiterer Erläuterungen auf münd 
lichem 
Neuer Vorstoß gegen die Monopolstellung der ,M Familien". 
Washington, 31. Dezember. Die Angriffe der Negierung 
Roosevelt aus das Großunternehmertum und die monopo 
listischen Interessen innerhalb der amerikanischen Wirt 
schaft wurden am Donnerstag durch Innenminister Ickes 
fortgesetzt In einer Rundfunkrede erklärte er, die Macht 
des in wenigen Händen konzentrierten Reichtums müsse in 
der kommenden Kongreßtagung gezwungen werden, sich den 
Gesetzen der Vereinigten Staaten anzupassen. 
Wie schon die Angriffe des stellvertretenden lüstizmini 
siers Jackson in dieser Woche wird auch die Rede des 
Innenministers als Vorspiel zur Botschaft, die Roosevelt 
am 3. Januar an den Kongreß richten wird, sowie als Vor 
stoß zur Verschärfung der Antimonopolgesetze angesehen. 
Innenminister Ickes schrieb ebenso wie Jackson den 
gegenwärtigen Konjunkturrückgang einem „Sitzstreik der 
60 Familien" zu, durch die die amerikanische Wirtschaft 
kontrolliert werde. Ickes erklärte, zwischen der Macht des 
Geldes und der Macht des demokratischen Instinkts herrsche 
ein scharfer Konflikt. 
Der Konflikt sei in den letzten Monaten so instinktiv ge 
worden, daß es nunmehr klar sei, daß der Kampf bis zum 
Ende durchgeführt werden müsse, bis die Plutokratie oder 
die Demokratie, bis Amerikas 60 Familien oder Amerikas 
120-Millionen-Volk siegten. 
Ickes griff auch Ford an wegen seiner Haltung gegen 
über dem Bundesgesetz, das die Beziehungen zwischen den 
Arbeitgebern und den Arbeitnehmern regelt. Die Privat 
wirtschaft, so erklärte Ickes, sollte sich ihrer Fords und an 
derer entledigen, ehe sie sich anmaße, den Leuten vorzu 
schreiben, wie sie sich in den Kontroversen Verhalten sollten, 
die durch die Arbeitergesetze verursacht seien. 
Die neue rumänische Regierung eine Sensation für Amerika. 
New Aork, 31. Dezember. Die New Aorker Morgen 
blätter bringen groß aufgemachte Berichte aus Bukarest, in 
denen sie von der Errichtung einer autoritären Regierung 
in Rumänien sprechen und besonders ihre iudenfeinMH? 
Einstellung erwähnen. Die Meldungen 
Aufsehen erregt. 
Neuer mexrkanischer Verteidigungsminister. 
Mexiko-Stadt, 31. Dezember. Staatspräsident Car 
denas ernannte den Unterstaatssekretär im Verteidigungs 
mmisterium, General Manuel Avila Camacho, zum Ver 
teidigungsminister. Seit dem Tode des Ministers 
Figueroa hatte dieser das VerteidiMngsministerium 
kommissarisch verwaltet. 
Zum neuen Unterstaatssekretär wurd^ 
Corral ernannt. 
vett, «sü- 'Vereinigen Staaten am Von- 
Mmdwn-°awr°ch- °n«M« 
nerstaa ?bend 
der 
» w bestätig und 
Konserem von »ueno 
unterstrichen habe. 
86 Jntegralisten vergastet. 
5. nordbrasilmnucben 
Rio d- z»«»-». ""so chnmli»- W 
zu haben. . 
TT^ki^Rprlin-Wilmersdors^ 