
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Juli 
Nr. 
1069 
Die neuen deutsch-französischen Wirtschaftsabkommen. 
Berlin, 19. Juli. Ueber die am 30. Juni in Paris ab 
geschlossenen neuen deutschen Wirtschaftsabkommen mit 
Frankreich erfahren wir von zuständiger Seite folgendes: 
Der Deutsch-Französische Wirtschaftsvertrag vom 10. Juli 
1937 wurde nach Ablauf seiner 'zweijährigen Laufzeit am 
10. Juni 1939 automatisch um ein weiteres Jahr bis zum 
30. Juni 1940 verlängert. Trotz der leider eingetretenen 
sehr bedeutsamen Einschränkung des beiderseitigen Waren 
austausches waren sich beide Regierungen dennoch vorbe 
haltlos darüber einig, daß die vertragliche Grundlage der 
Wirtschafts- und Finanzbeziehungen beider Länder aufrecht 
erhalten bleiben müsse. 
Die nun am 30. Juni in Paris vom französischen Außen 
minister Bonnet und dem französischen Unterhändler, 
H. A l phand , einerseits, vom deutschen Botschafter Grafen 
Welczeck und dem deutschen Unterhändler, Gesandten 
Dr. Hemmen, andererseits unterzeichneten Ergänzungs 
abkommen sichern uns für die kommenden sechs Monate des 
Jahres 1939 die Eisenerz bezüge aus Frankreich und 
Französisch-Nordafrika in der vollen Höhe des abgelaufenen 
Jahres. 
Der französische Koksbedarf, der im vergangenen 
Jahr auf ein Minimum abgesunken war, ist jetzt im An 
steigen begriffen, so daß hier eine gesteigerte Belieferung zu 
gesagt werden konnte. Darüber hinaus ist die Bezahlung 
der Eisenerzbezüge, wie in den früheren Verträgen, in voller 
Höhe aus Mitteln der deutschen Ausfuhr sichergestellt 
worden. 
Ein wichtiges Ergebnis dieser Verhandlungen ist end 
lich die Wiederaufnahme des Wirtschaftsverkehrs zwischen 
dem Protektoratsgebiet Böhmen und Mähren einer 
seits und Frankreich sowie seinen Kolonien andererseits. 
Frankreich gibt ab 1. Juli 1939, jedoch mit rückwirkender 
Kraft für die Kontingente vom 1. April ab, die Einfuhr 
der Waren des Protektoratsgebietes nach Frankreich gemäß 
den französch-tschechischen Abkommen vom 7. März 1939 
frei, sodaß also praktisch die inzwischen eingetretene Unter 
brechung der Ausfuhr des Protektoratsgebietes nach Frank 
reich voll nachgeholt werden kann. 
Frankreich wird die Ursprungsbezeichnung „Böhmen- 
Mähren" auf den Waren des Protektoratsgebietes im 
Sinne des Gesetzes über den Bezeichnungszwang unbehin 
dert zulassen, und es gibt sofort die beschlagnahmten tsche 
chischen Finanzforderungen und Guthaben.in Frankreich in 
Höhe von 20 Millionen Franken frei. 
Der Besuch der faschistischen Milizoffiziere. 
Berlin, 19» Juli. In Berlin trafen sechs Offiziere der 
Faschistischen Miliz ein, die als Beobachter an den Reichs 
wettkämpfen der SA. vom 21. bis 23. Juli teilnehmen 
werden. 
Im Auftrage des Stabschefs begrüßte Gruppenführer 
Reimann die italienischen Gäste. 
Reichsleiter Hier! in Ostpreußen eingetroffen. 
Königsberg, 19. Juli. Am Mittwoch traf Reichsarbeits 
führer Hier! mit dem Seedienst Ostpreußen in Pillau ein, 
von wo aus er sich im Kraftwagen nach Königsberg begab. 
Bereits am Nachmittag wird der Reichsarbeitsführer 
eine längere Fahrt durch die Provinz antreten, um seine 
20 000 für die Einbringung der Ernte in Ostpreußen einge 
setzten Arbeitsmänner zu besuchen. 
Lehrreiche Schlüsse ans der Affare King-Hall. 
Helsinki, 19. Juli. Die finnischen Blätter behandeln in 
zahlreichen Berichten die King-Hall-Briefe und die Antwort 
durch Reichsminister Dr. Goebbels und ziehen aus den 
dummdreisten Briefen des Agitationsbeauftragten der Lon 
doner Einkreisungszentrale lehrreiche kritische Schlüsse. 
Die Zeitung Ajan Suunta hebt hervor, daß sie ganz be 
sonders der Umstand interessiere, daß sich ein englischer 
Marinekommandant, Außenpolitiker und Mitglied der bri 
tischen Propagandabehörde, unmittelbar in die inneren An 
gelegenheiten eines anderen Staates einmische. 
„Was würden wir", so fragt das Blatt, „wohl dazu 
sagen, wenn King-Hall zwecks Unterstützung der Moskauer 
Verhandlungen durch ein gleiches Verfahren den skandina 
vischen Ländern klar zu machen versuchen würde, daß Finn 
land aus dem Kreise der nordischen Staaten beiseitege 
drängt werden müsse, da es ohnehin dazu verurteilt sei, in 
den Jnteressenkreis Moskaus gezogen zu werden?" 
Müde Stimmung im Unterhaus. 
London, 19. Juli. Premierminister Chamberlain äußerte 
sich am Mittwoch im Unterhaus m nichtssagenden Worten 
über den Gang der.englisch-japanischen Verhandlungen. 
Der Konservative Sir Alfred Knox fragte ohne besonder 
ren Erfolg den Premierminister, ob er nicht irgendwelche 
Schritte anläßlich des Verfahrens gegen den von den Japa 
nern verhafteten britischen Militärattache tun wolle. 
Ein weiterer konservativer Abgeordneter forderte ange 
sichts der japanischen Maßnahmen gegen britische Handels 
interessen in China sofortige wirtschaftspolitische Maß 
nahmen gegen Japan. 
Ueber den Stand der englisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen gab Chamberlain wieder eine seiner üblichen kurzen 
Antworten. Er sagte, der Bericht der Botschafter über die 
Montagsbesprechung in Moskau werde jetzt zusammen mit 
der französischen Regierung geprüft. 
Als der Labourabgeordnete Dalton darauf fragte, ob 
man jetzt nach den vielen neuen Instruktionen und Anwei 
sungen näher sei als vor einer Woche, gab Chamberlain die 
gewundene Antwort: „Wir haben bis jetzt sicherlich noch kein 
Abkommen erreicht." 
Judendruck auf die Londoner Regierung. 
London, 19. Juli. Premierminister Chamberlain gab 
am Mittwoch in Beantwortung einer Frage seiner Besorg 
nis darüber Ausdruck, ob es den privaten Hilfsorganisa 
tionen noch lange möglich sein werde, die Kosten für den 
Aufenthalt und die Weiterverschickung von aus Mitteleuropa 
verschwindenden Juden nach Uebersee aufzubringen. 
Die britische Regierung prüfe daher, wie und in welchem 
Umfang sie selbst zu den Kosten einer Weiterwanderung 
nach Uebersee beitragen könne. 
Das britische Kabinett „Prüft" den Moskauer Bericht. 
London, 19. Juli. Einer Reuter-Meldung «zufolge ist 
in der Ministerbesprechung am Mittwoch der Bericht der 
englisch-französischen Unterhändler aus Moskau über ihre 
letzte Unterredung mit Molotow geprüft worden. 
Es sei unwahrscheinlich, so heißt es in der Meldung, daß 
eine Antwort abgesandt werden würde, bevor die britische 
Regierung Gelegenheit gehabt habe, sich mit der französi 
schen Regierung zu beraten, um eine Uebereinstimmung der 
Standpunkte herbeizuführen. 
Die „überlegenen deutschen Kreuzer". 
London, 19. Juli. Der Labour-Abgeordnete Fletcher 
fragte am Mittwoch im Unterhaus, ob die Admiralität 
irgend etwas tun werde, um einen Ausgleich für den Bau 
überlegener deutscher Kreuzer zu schaffen. Diese deutschen 
Kreuzer feien allen englischen Kreuzern, die im Dienst oder 
im Bau seien, überlegen. 
Der parlamentarische Sekretär der Admiralität, Shake 
speare, wußte darauf nur zu erwidern, daß man keinen Bau 
neuer Schiffe als direkte Antwort auf diese deutschen Meu 
zerbauten Plane. Er müsse aber Fletcher darauf hinweisen, 
daß das britische Empire bereits 15 Kreuzer mit 8-Zoll- 
Geschützen habe. 
Ein Gesetz, das Palästina und Indien ignoriert. 
London, 19. Juli. Innenminister Sir Samuel Hoare 
brachte am Mittwoch im Parlament das „Gesetz zur Ver 
hinderung von Gewalttaten!" ein. Das Gefetz richtet sich 
nicht, wie man annehmen sollte, gegen das britische Unwe 
sen in Palästina und Indien, sondern gegen die irischen Na 
tionalisten, deren Bombenattentate in ganz England weit 
gehende Beunruhigung ausgelöst haben. 
Mit dem Gesetz sollen dem Innenminister besondere Voll 
machten Zur Bekämpfung derartiger Ausschreitungen gege 
ben werden. 
Einkreisungsbesuche im östlichen Mittelmeer. 
London, 19. Juli. Wie der parlamentarische Sekretär 
der Admiralität am Mittwoch im Unterhaus bekanntgab, 
werden britische Kriegsschiffe mehreren Mittelmeerländern 
in der nächsten Zeit „Höflichkeitsbesuche" abstatten. Nach 
dem bereits erfolgten Besuch in Athen würden britische 
Kriegsschiffe in Kürze auch andere griechische Häfen an 
laufen. 
Anfang August werde der Kommandierende des Mittel 
meergeschwaders mit seinem Flaggschiff Istanbul be 
suchen, während gleichzeitig ein anderes Schlachtschiff 
Smyrna anlaufen werde. 
Man werde auch Besuche in rumänischen, sowjetischen 
oder bulgarischen Häfen erwägen, wenn das Programm für 
die nächste Zukunft ausgearbeitet sei. 
„Weltanschauliche Demagogie in unflätigen Worten." 
Brüssel, 19. Juli. Die Nation Belge, der im allgemeinen 
keine besonders freundschaftlichen Gefühle gegenüber 
Deutschland nachgerühmt werden können, findet am Mitt 
woch als erste Brüsseler Zeitung den Mut, die Lächerlichkeit 
und Unerhörtheit des in den letzten Tagen von einem Groß 
teil der belgischen Presse entfalteten Hetzfeldzuges im Zu 
sammenhang mit einer angeblichen deutschen Hetze in Bel 
gien an den Pranger zu stellen. 
Das Blatt schreibt, wenn die Zusammenkunft deutscher 
und belgischer Schriftsteller an der belgischen Küste als Vor 
wand zur Hetze benutzt werde, so müsse demgegenüber erklärt 
werden, daß man denjenigen Belgiern durchaus Verständnis 
entgegenbringen könne, die aus einer Besprechung Zwischen 
Künstlern und Dichtern zweier benachbarter Nationen Vor 
teile und Freude gewinnen wollen. 
Es sei geradezu skandalös, daß man diese klaren Tat 
sachen geflissentlich verfälsche, um eine weltanschau 
liche Demagogie in unflätigsten Worten zu entfachen. Bei 
den Kreisen, die an der Verhetzung und Verwirrung der 
Gemüter am stärksten beteiligt seien, handele es sich in der 
Hauptsache um dieselben Leute Marxisten, Juden und 
dergleichen —, die seinerzeit mit dem Nachkriegsdeutschland 
geliebäugelt hätten, und die erst seit der Machtergreifung 
durch den Nationalsozialismus eine „deutsche Gefahr" ent 
deckt hätten. 
Das Blatt schließt mit der Mahnung an die öffentliche 
Meinung, sich nicht durch derartige Märchen und romanhafte 
Behauptungen in Aufregung versetzen zu lassen. 
Auch das rexistische Blatt Degrelles wendet sich aufs 
schärfste gegen die notorischen Kriegshetzer, die 
mit ihrer Verleumdung Deutschlands kein anderes Ziel Hät 
ten, als die Völker in einen internationalen Konflikt Hin 
einzutreiben. 
Einkreisungs-Jnstruktionsstunden in Warschau. 
Warschau, 19. Juli. Der britische General Ironside 
hielt sich den ganzen Tag über im polnischen Gene 
ralstab und im Generalinspektorat der polnischen Armee 
auf. Diese Visiten wurden mittags unterbrochen durch 
einen Empfang beim Staatspräsidenten. 
Bevor General Jronside auf dem Warschauer Schloß 
eintraf, hatte der Staatspräsident Besprechungen mit Mini 
sterpräsident Skladkowski und dem stellvertretenden 
Ministerpräsidenten Kw i a tkowsk i, der bekanntlich 
dem Aufbau der polnischen Rüstungsindustrie seine beson 
dere Aufmerksamkeit schenkt. 
Wird ein neuer Raub vorbereitet? 
Posen, 19. Juli. Der Nowi Kurjer veröffentlicht einen 
an den polnischen Kultusminister gerichteten Brief eines 
Elternkomitees schulpflichtiger Kinder, die dem Minister die 
dringende Bitte vortragen, weitere polnische Gymnasien, 
bezw. Schulklassen in Posen zu errichten. Am Schluß die 
ses Briefes heißt es, der Minister werde im Einvernehmen 
mit den unterstellten Schulbehörden sicher „einen entspre 
chenden Ausweg finden, wenn auch durch Beschlagnahme 
eines Gebäudes". 
Als geeignetes Gebäude wird dann das deutsche 
„Johannenhaus (!), .das ber Diakonissenanstalt ge 
hört, vorgeschlagen". Dieses ehemalige Krankenhaus ent 
halte viele Räume, und die Insassen könnten ja anderwärts 
untergebracht werden. 
Der Brief, von dem die nächste Zukunft beweisen wird, 
ob er eine bestellte Arbeit ist, soll, wie der „Nowi 
Kurjer" vermerkt, mit einigen hundert Unterschriften ver 
sehen sein. 
Cianos Spanienreise beweist die enge Freundschaft. 
Rom, 19. Juli. Die Rückkehr des Sendboten des 
Duce aus Spanien beherrscht vollkommen das Bild der 
römischen Abendpresse, die in ihren reich bebilderten Berich 
ten die begeisterten Kundgebungen, die Graf Ciano in 
Gaeta, Ostia und Rom zuteil wurden, schildert und erneut 
hervorhebt, daß 'die Reise vor aller Welt bewiesen Habe, 
wie eng die Freundschaftsbande zwischen dem faschistischen 
Italien und dem nationalen Spanien sind. 
Italien, so schreibt Tribuna, werde ebenso wie das neue 
Europa in Zukunft -die Früchte dessen ernten können, was 
Mussolini während der letzten drei Jahre in Spanien 
gesät habe. 
Denn zwischen Italien und Spanien bestehe, wie La 
voro Fascista betont, allerdings keiner jener Verträge, 
wie sie die Demokratien abschließen, um den Gang der Ge 
schichte zum Stillstand zu bringen, und die dann doch bei 
der ersten Gelegenheit wirkungslos sind und in sich zu 
sammenbrechen. Hier bestehe ein Blutpakt, -der nicht von 
Diplomaten in den Kanzleien unterzeichnet sondern von den 
Völkern ans weiten Plätzen oder inmitten zerrissener 
Schlachtfelder geschlossen würbe. 
Nur Männer von bleibendem geschichtlichen Ausmaß könn 
ten solche Pakte zustande bringen, Pakte, die der Ehre der 
Völker anvertraut und dazu berufen seien, in die Geschichte 
einzugehen. 
Verstärkung der Polizeistreitkräfte in Palästina. 
Damaskus, 19. Juli. Nach Meldungen, die in Damas 
kus eintreffen, sollen die englischen und die jüdi 
schen Polizeistreitkräfte Palästinas wesentlich 
verstärkt werden. Der Polizeietat für das laufende 
Rechnungsjahr ist bereits auf zwei Millionen Pfund erhöht 
worden, also auf ein Drittel des Gesamthaushalts. Dazu 
kommen noch die hohen Kosten für die Unterhaltung des 
britischen Militärs, die direkt oder indirekt ebenfalls die 
Bevölkerung zu tragen hat. 
Es ist klar, daß die Auswirkung dieser Gewaltmaß 
nahme auf die Wirtschaft des Landes, die schon längst 
schwer darniederliegt, katastrophale Folgen haben muß. 
Die jüdische Presse Palästinas versteigt sich zu der Be 
hauptung, die Polizeiverstärkung sei auch für den Kampf 
gegen die illegale Jüdeneinwanderung vorgesehen. Die Be 
gründung ist umso zweifelhafter, als alle Meldungen über 
einstimmend betonen, daß auch das jüdische Polizeikontin 
gent neben dem englischen verstärkt wird. 
In arabischen Kreisen gibt man sich keinem Zweifel dar 
über hin, daß auch diese Maßnahme nur dem weiteren 
Kampf gegen die arabische Freiheitsbewe 
gung dienen soll. Zu dem lächerlichen Hinweis auf die 
Unterbindung der illegalen Jüdeneinwanderung wird er 
klärt, daß dieses Argument nicht mehv stichhaltig sei, nach 
dem die Zahl der illegalen Einwanderer heute bei weitem 
die Quote der legalen Einwanderer überschreite. Das sei 
eine Tatsache, die Kolonialminister MacDonald im Unter 
haus bekanntlich selbst zugegeben Habe. 
Auch die vorübergehende Einstellung der legalen Ein 
wanderung sei, so betont man, bedeutungslos und nur ein 
neuer Trick der Engländer, um den Arabern ein wichtiges 
Argument zu nehmen, nachdem die brutale Waffengewalt 
gegen sie versagt habe. Die Handhabung dieser Einwande 
rungsfrage und die neue Verstärkung der Polizeitruppe 
beweise nur, daß England nicht gewillt sei, das Palästina- 
Problem zu lösen, sondern daß es nur den jüdischen Wün 
schen Rechnung trage. Es gehe dabei in bereits bekannter 
Manier vor, unterstütze das Anwachsen großer Unruheherde 
und leite dann daraus die moralische Berechtigung zu seinen 
bekannten „Befriedungsaktionen" ab. 
Arita fordert „klares Ja oder Nein". 
Tokio, 19. Juli. Tokio Nitschi Nitschi schreibt Zu der 
zweiten Unterredung zwischen A r i t a und Craigie am 
Mittwoch, daß der englische Botschaftr im Namen seiner 
Regierung folgende Punkte aufgestellt habe: 
1. England sei bereit alle japanischen Forderungen, die 
mit dem bestehenden Kriegszustand zwischen Japan und 
China in Beziehung stehen, einer „wohlwollenden Erwä 
gung" zu unterziehen. Es müsse jedoch alles vermieden 
werden, was den Eindruck hervorrufen könnte, als ob Eng 
land unter dem Drucke Japans nachgegeben habe. 
2. England werde falls die Lage in Nordchina tat 
sächliche Veränderungen zeige aufgrund eines eigenen 
Entschlusses der Lage Rechnung tragen in der Form, daß 
praktische Maßnahmen hinsichtlich der einzelnen Fragen er 
griffen werden sollen. 
3. In den gegenwärtigen Verhandlungen seien alle ein 
seitigen Forderungen zu vermeiden. 
Zu diesen drei Punkten Englands habe der japanische 
Außenminister erklärt, daß Japan auf allen seinen selbst 
verständlichen Forderungen bestehen müsse. Insbesondere 
müßen alle Handlungen Englands unterbleiben, die für 
eine baldige Beendigung des Krieges hinderlich seien. Kom 
promißvorschläge oder die Bedingung gegenseitiger Zuge 
ständnisse seien wertlos. Was Japan von England erwarte 
sei ein „klares Ja oder Nein" zu den japanischen Vor 
schlägen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 