
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedT Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. März 
Nr« 
376 
Der Führer empfing Marquis Inouye. 
Berlin, 11. März. Ter Führer empfing heute in der 
Neuen Reichskanzlei in Gegenwart des Kaiserlich Japa 
nischen Botschafters, Generalleutnants Oshima, den an 
läßlich der Eröffnung, der Altjapanischen Kunstausstellung 
nach Deutschland entsandten Sonderdelegierten und Leiter 
der japanischen Kulturdelegation, Marquis Ino uy e. 
Günstige Entwicklung des Arbeitseinsatzes im Februar. 
Berlin, 11. März. Die günstige Witterung in den ersten 
beiden Monaten des Jahres 1939 ermöglichte vielfach die 
Wiederaufnahme von Außenarbeiten, die infolge des Frostes 
in der Zweiten Dezemberhälfte 1938 eingestellt werden 
mußten. Das saisonbedingte Absinken der Beschaftignngs 
kurve kam infolgedessen i)n diesem Winter bereits Ende 
Dezember 1938 zum Stillstand. 
Im Januar 1939 konnte sich die Zahl der beschäftigten 
Arbeiter und Angestellten im Altreich schon wieder um 
329 999, im Februar um weitere 299 999 erhöhen, so daß 
Ende Februar bereits ein B e sichäftigun gs stand 
von 29 549 999 (einschl. Kranke) erreicht wurde. Dieser 
liegt damit um rd. 1,67 Mill. höher als im gleichen Zeit 
punkt des Vorjahres. 
Gegenüber dem Beschäftigungsstand der Monate August 
bis November 1938 mit über 29,8 Mill. besteht allerdings 
noch ein Unterschied von rd. 399 999. Der Grund hierfür 
liegt darin, daß in klimatisch ungünstig gelegenen Be 
zirken die unterbrochenen Außenarbeiten noch nicht wieder 
aufgenommen und neue Arbeitsvorhaben noch nicht be 
gonnen werden konnten. 
Die Arbeitslosigkeit im Altreich ist von 
392 999 Ende Januar auf 197 999 Ende Februar ge - 
funken. Von der Gesamtzahl der Arbeitslosen Ende 
Februar entfielen 71999 auf die Außenberufe und 126 999 
auf die übrigen Berufsgruppen. Besonders stark war der 
Rückgang bei den Außenberufen, in denen sich die Arbeits 
losigkeit im Februar um die Hälfte verminderte. Die Ge 
samtzahl der Arbeitslosen war im Altreich Ende Februar 
nur noch um 45 999 höher als Ende November 1938, dem 
günstigsten Zeitpunkt des Vorjahres. 
Die Entwicklung war hauptsächlich wegen der klimatischen 
Unterschiede in den einzelnen Landesarbeitsamtsbezirken 
nicht einheitlich. Während in Brandenburg, in der Nord 
mark, in Niedersachsen, Westfalen, Rheinland, Mitteldeutsch 
land und Südwestdeutschland der vorausgehende Tiefstand 
bereits erreicht oder z. T. sogar unterschritten wurde, war 
dies in Ostpreußen, Schlesien, Pommern, Sachsen, Nord- 
und Südbayern noch nicht der Fall. 
Im Gegensatz zum Altreich war in der Ostmark im 
Monat Januar noch eine kleine saisonbedingte Steigerung 
der Arbeitslosigkeit zu verzeichnen. Der Umschwung ist hier 
im Februar eingetreten, und zwar verminderte sich die 
Arbeitslosigkeit von 156 999 auf 121 999. 
In den sud etend eutschem Gebieten hat sich die 
bereits im Januar eingetretene Abnahme der Arbeitslosig 
keit im Februar verstärkt sortgesetzt. Der Rückgang betrug 
im Januar 39 999, im Februar 59 999. Insgesamt waren 
in den sudetendeutschen Gebieten Ende Februar noch 138 999 
Arbeitslose vorhanden. 
Für das Großdeut sch e Reich ergibt sich somit für 
Ende Februar 1939 eine Arbeitslosenzahl von 456 999 ge 
genüber 6Ü7 999 Ende Januar d. I. 
Tschechen konzentrieren Truppen an der deutschen Grenze. 
Stillsried a. d. March, 11. März. Von der deutsch 
slowakischen Grenze bei Gr o ß -Schü tz e n werden starke 
militärische Truppenkon zentrierungen gemeldet, 
die auf slowakischer Seite von den Tschechen vorgenommen 
werden. Es konnte festgestellt werden, daß im Marchtal etwa 
5 km nördlich von Malacky und etwa 8 km von der deut 
schen Grenze entfernt in der Nacht Jnfanterietruppen kon 
zentriert wurden. Weiter trafen dort auch starke Einheiten 
mit T a n k a b w e h r g e s ch ü tz e n ein. 
Nach Preß bürg sind zwei tschechische Divisionen im 
Anmarsch. Auch die übrigen Nachrichten, die aus der 
Slowakei jetzt eintreffen, stimmen darin überein, daß neue 
große Polizeiver st ä r k u n g e n aus Böhmen und 
Mähren von der tschechischen Regierung nach der Slowakei 
in Marsch gesetzt worden sind. 
Auch Gerüchte über weitere motorisierte 
Truppentransporte werden ans tschechischen Garni 
sonen gemeldet und erhalten sich hartnäckig. 
Ein empörender Zwischenfall. 
Preßburg, - 11. März. Hier wird ein empörender 
Noheitsakt eines tschechischen Soldaten 
gegen ein deutsches Schulmädchen aus Theben 
bekannt, einem Ort, der seinerzeit an Deutschland abgetre 
ten wurde. Das Kind kam aus der Schule in Preßburg und 
blieb auf den Anruf eines tschechischen Soldaten nicht sofort 
stehen, worauf dieser ohne weiteres mit dem Gewehrkolben 
auf das Mädchen einschlug und es verletzte. 
Preßburgs Bevölkerung gegen den Tschechenterror. 
Preßburg, 11. März. In den Nachmittagsstunden des 
Sonnabends wurde es in den Straßen von Preßburg trotz 
heftig niedergehenden Schneegestöbers wieder lebhafter. 
Vielen Hunderte von Slowaken zogen unter Absingen natio 
naler Lieder durch" die Stadt, wobei sie immer wieder 
Kampf r u f e geg e n di e Tsche ch e n und für eine 
autonome Slowakei ausstießen. Ueberall sah man 
auch starke Aufgebote der Hlinka-Garde. 
Ein großer Teil der Polizei trug am Arm die slowakische 
Armbinde. Auch sonst bemerkte man zahlreiche nationale 
Abzeichen und Kokarden, wie sich überhaupt das slowa 
kische Nationalbewußtsein durch die Ereignisse 
des Freitags stark gefestigt hat. 
Gewisse Hetzkreise wollen keine Ruhe geben. 
Prag, 11. März. Der Prager Zeitungsdienst wendet sich 
in einer Mitteilung gegen Versuche von gewissen tschechischen 
Kreisen, die Beziehungen zu Großdeutschland zu trüben. 
Während sich die deutsche Presse, heißt es, in ihrer Berichter 
stattung über die Angelegenheiten der Tschecho-Slowakei 
größte Zurückhaltung auferlege, setze ein Teil der tschechi 
schen Presse trotz des von deutscher Seite wiederholt erfolg 
ten Hinweises ihre ausgesprochen deutschfeindliche 
Schreibweise und marxistische Verhetzung unbe 
kümmert fort. 
Erst vor wenigen Tagen-seien zahlreiche kommunistische 
und jüdische Hetzblätter namentlich aufgezählt und zitiert 
worden, die im Widerspruch zu den offiziellen Versiche 
rungen der Prager Regierung ständen. Zu diesen tschechi 
schen Blättern habe sich in den letzten Tagen noch eine Pra 
ger illustrierte Zeitschrift gesellt, die gleichfalls ausschließ 
lich kommunistische Tendenzen verfolge. 
In den Rahmen dieser offenbar systematischen Agitation 
der getarnten marxistischen Blätter falle auch ein Artikel 
des als Ersatzblatt für das eingestellte „Narodny Osvobo- 
Zeni" erscheinenden Wochenblattes „Nase Zyravy", in dem 
ganz offen der Gedanke einer Zurückgewinnung der 
„verlorenen Position" erörtert und im tschechischen 
Volke der Glaube geweckt werde, daß diese verlorene Posi 
tion, worunter lediglich der Sudetengau gemein sein könne, 
doch wieder einmal unter tschechische Herrschaft gelangen 
werde. 
Der „Prager Zeitungsdienst" weist damit das unver 
antwortliche und hinterhältige Treiben gewisser Kreise, die 
nie Ruhe geben können und die einer gesunden Friedens 
politik im Wege stehen, zurück. 
Der tschechische Faschistenführer Gajda rehabilitiert. 
Prag, 11. März. Der tschechische Staatspräsident hat auf 
Empfehlung der Regierung dem ehemaligen tschechischen 
Faschistenführer, General Gajda, wieder den Rang eines 
Generals der tschecho-slowakischen Armee im Ruhestand ver 
liehen. 
Rom unterstreicht die slowakischen Autonomie-Ansprüche. 
Rom, 11. März. Die Vorgänge in der Tschecho-Slowa 
kei werden in Italien an Hand ausführlicher Berichte wie 
dergegeben. In den Ueberschriften werden in Uebereinstim 
mung mit der Stellungnahme der deutschen Presse beson 
ders die Autonomieforderungen der Slowakei unterstrichen. 
„Giornale d'Jtalia" zur Heimkehr der Ostmark. 
Rom, 11. März. Zum lah restag der Heimkehr 
der Ostmark ms Reich betont Giornale d'Jtalia, daß die 
ses Jahr die schicksalhafte Unabwend b a r k e i t 
des nationalen Einigungsprozesjes 
Deutschlands bewiesen habe sowie den klugen W e i t/- 
blick der Politik Mussolinis, der sofort Italiens 
offene Solidarität bekundet habe. 
Die französische und die englische Demokratie hätten ge 
wiß gern durch Vorschieben Italiens die territoriale Ver 
größerung Deutschlands verhindern wollen, die ihre natür 
lichen Grundlagen in dem Vorhandensein eines deutschen 
Volksblocks habe. Auch wäre ihnen eine Zertrümmerung 
der Achse Rom —Berlin in einem der entscheidendsten Augen 
blicke ihrer Prüfung willkommen gewesen. Dies sei jedoch 
nicht gelungen, sondern die von der Geschichte vorgezeichne 
ten Ereignisse hätten sich verwirklicht. 
Die deutsch-italienische Solidarität sei 
immer enger, vertrauensvoller und stärker geworden. Sie 
sei heute allen Angriffsversuchen, die sich 
gegen die vitalen Interessen Italiens ebenso wie die gegen 
Deutschlands richteten, zu begegnen. Wenn Deutschland an 
Macht zugenommen habe, so sei Italien nicht isoliert, son 
dern bewahre seine Verteidigungsposition in der Welt in 
noch stärkerem Maße. 
„Relazioni Jnternazionali" zur Kolonialfrage. 
Mailand, 11. März. Die Zeitschrift Relazioni Inter 
nazionali beschäftigt sich in einem Artikel mit der Politik 
von London nnd Paris und schreibt hierbei u. a. die Kolo 
nialkarte der Welt müsse jetzt mit der Zeit in Übereinstim 
mung gebracht werden, da dies das Sicherheitsventil für 
den europäischen Frieden bilde. 
Das Kolonialreich der demokratischen Mächte bestehe aus 
Besitzungen, Mandaten und Protektoraten. Man werde 
nun hoffentlich nicht den Standpunkt vertreten, daß die 
Mandate von der Genfer Liga abhinaen, nachdem ein 
mütig anerkannt worden sei, daß diese nur noch eine Leiche 
sei. Die Mandate müßten nach jenen Grundsätzen der Ge 
rechtigkeit zurückgegeben werden, die die fortschrei 
tende Annullierung der Friedensverträge ermöglicht hätten. 
Auch die Protektorate könnten nicht als Besitz der 
Schutzmächte betrachtet werden. Protektorat bedeute nichts 
Endgültiges und Unveränderliches, sondern eine Über 
gangsperiode. 
Die Expansionsprobleme Deutschlands und Italiens 
seien Rechte, die man anerkennen müsse. Wenn aber andere 
den Frieden mit Gewalt wollten, wünschten ihn Deutschland 
und Italien mit Gerechtigkeit. 
Anerkennung der Franco-Regierung durch Estland. 
Reval, 11. März. Der estnische Staatspräsident hat den 
bisherigen diplomatischen Agenten bei der Regierung Gene 
ral Francas, Hormak, zum ständigen Vertreter und Ge 
schäftsträger Estlands in Spanien ernannt. Gleichzeitig 
wurde der estnische Gesandte in Paris, Strandmann, 
der seinerzeit auch als Gesandter in -Madrid akkreditiert 
worden war, von diesem Posten entbunden. 
Altersversorgung für Schriftleiter in Jugoslawien. 
Belgrad, 11. März. Der Sozialminister stellte dem Jugo 
slawischen Journalistenverband 12 Millionen Dinar zum 
Aufbau einer nach dem Vorbild der Versorgungsanstalt für 
die deutsche Presse zu gestaltenden Altersversorgung zur 
Verfügung» 
Eine Rede Stalins vor dem kommunistischen Parteikongreß. 
Moskau, 11. März. Der 18. Kongreß der Kommu 
nistischen Partei ist am Freitagabend eröffnet worden. Aus 
diesem Anlaß hielt Stalin, für den die umfassendsten Siche 
rungsmaßnahmen getroffen worden waren, eine mehrstün 
dige Rede, die jedoch an keiner Stelle irgendeine Sensation 
oder auch nur Ueberraschung enthielt. 
Im ersten Teile seines Rechenschaftsberichtes beschäftigte 
sich der Sowjetdiktator mit der Außenpolitik, über 
die er jedoch im wesentlichen nichts Neues Zu sagen wußte. 
Im innerpolitischen Teil seiner Rede verstieg sich 
Stalin gleich von vornherein zu den Behauptungen, die Sow 
jetunion besitze die „modernste Technik der Welt", sie habe 
die volle Demokratisierung des politischen Lebens ihres Lan 
des" erreicht und sie zeichne sich durch eine „vollkommen ge 
festigte innere Lage" und eine solche „Dauerhaftigkeit" des 
Regimes die sich allerdings nur durch Hinrichtungen, 
Schauprozesse usw. aufrechterhalten läßt aus, um die sie 
jede Regierung der Welt nur beneiden könne. 
Bezüglich der sowjetrussischen Wirtschaft rühmte sich 
Stalin, daß die privaten Unternehmungen und 
die private Initiative in der Sowjetunion vollkommen 
ausgerottet seien. Allerdings stehe man dem Aus 
lande gegenüber insofern noch beträchtlich nach, was die Ver 
teilung der industriellen Erzeugung an Gußeisen, Stahl, 
Maschinen usw. betreffe. 
Um in dieser Hinsicht den Standard der „kapitalistischen" 
Staaten zu erreichen, kündigte Stalin neue große 
Opfer an, die der gequälten Bevölkerung auferlegt wer 
den sollen. Allerdings brauche man für dieses Ziel min 
destens 10 bis 15 Jahre Zeit. 
In diesem Zusammenhang gab Stalin seine Absicht be 
kannt, eine noch stärkere Ausbeutung der 
Arbeitskräfte (gemeint ist damit das berüchtigte sow 
jetrussische Antreibersystem) vorzunehmen. 
Auf den Gebieten der Landwirtschaft, des 
Transportwesens und des staatlichen Handels, 
mit denen sich Stalin dann beschäftigte, hatte er es noch 
schwerer, aus dem gegenwärtigen Stand der Dinge „Er 
folge" Zu konstruieren. Er rühmte sich zwar, daß die Kol 
lektivierung nunmehr 93,5 VH. der gesamten Bauernschaft 
erfaßt habe, konnte aber nicht verschweigen, daß die Getrei 
deerzeugung im vergangenen Jahre angeblich nur um ein 
Sechstel über derjenigen von 1913 liege (während die Be 
völkerung in diesem Zeitraum um nahezu 30 vH. zugenom 
men hat). 
Weiter mußte er zugeben, daß der Bestand an Schafen 
und Ziegen um mehr als ein Drittel gegenüber 1916 zurück 
steht. Stalin kündigte dann eine Erhöhung der Getreide 
erzeugung an, wobei man sich jedoch daran erinnert, daß seine 
früheren Forderungen und Prophezeiungen sich bisher noch 
in keiner Weise erfüllt haben. 
Bei Behandlung der „Errungenschaften" der letzten fünf 
Jahre auf den Gebieten des staatlichen Handels und Trans 
portes sowie der Kultur und der Sozialpolitik fühlte sich 
Stalin veranlaßt, erneut die „Festigkeit" der inneren Lage 
des Sowjetregimes zu proklamieren. 
Hierbei wandte er sich energisch gegen Behauptungen, 
daß die „Säuberungen", die zahllosen Prozesse und 
Hinrichtungen als ein Symptom der Zerrüttung und des 
Niederganges anzusehen seien. Er bezeichnete solche Fest 
stellungen kurzerhand als ein „abgeschmacktes Geschwätz". 
Er legte dann einen beachtlichen und recht verdächtigen Eifer 
an den Tag, diese Hinrichtungen und Prozesse lediglich als 
„Liquidierung einer kleinen Clique von Spionen, Mördern, 
Saboteuren und käuflichen Sklaven des Auslandes" hinzu 
stellen. 
Einen weiteren großen Abschnitt seiner Rede widmete 
Stalin der gegenwärtigen Lage innerhalb der bolschewi 
stischen Partei, wobei er feststellte, daß sich die „General 
linie" in den letzten Jahren voll durchgesetzt habe. Die 
inneren Feinde der Partei hätten, behauptete er lakonisch, 
ein klägliches Ende gefunden und seien Zu Spionen aus 
wärtiger Mächte geworden. 
Nach dieser lächerlichen Behauptung behandelte er dann 
organisatorische Parteifragen. Bemerkenswert ist, daß sich 
die Zahl der Parteimitglieder um nahezu 300 000 verrin 
gert hat, was, wie er sagte, eine „nützliche Folge der ver 
schiedenen Säuberungen" sei. 
Seine weitere Feststellung, daß in den letzten Jahren 
über eine halbe Million Parteifunktionäre in leitende Stel 
lungen aufgerückt seien, ist insofern bezeichnend, als er sich 
dabei in seiner Weise über das Schicksal ihrer Vorgänger 
ausgesprochen hat. 
Am Schluß seines Rechenschaftsberichtes befaßte sich der 
Sowjetdiktator noch ausführlich mit Fragen der bolsche 
wistischen Parteidoktrin, wobei er wieder die üblichen und 
scbon bekannten Platten bezüglich der „Intelligenz", der 
„Schmarotzer" usw. auflegte. 
Kinderpistolen gefährden das Empire! 
Jerusalem,- 11. März. Nicht ohne sarkastisches Schmunzeln 
liest man in der palästinischen Umtszeitung das Verbot des 
Besitzes von Kinderpistolen und Spiel-Schieß 
gewehren. Auch der Handel mit diesen „Mordwaffen" 
ist verboten oder an besondere Erlaubnis gebunden, deren 
Nichtbeachtung zur Strafverfolgung führt. 
Eine weitere Verordnung richtet sich gegen General 
streiks, mit denen die arabische Bevölkerung ihrer Empö 
rung über jüdische Uebergriffe oder britische Maßnahmen 
gegen die einheimische Bevölkerung Ausdruck gibt. Die 
Behörden erhalten die Berechtigung, Kaufläden ebenso lange 
zu schließen, wie sie sich dem Generalstreik durch freiwillige 
Schließung angeschlossen haben. 
Dies alles geschieht in einem Lande, das von einer 
„demokratischen Macht" verwaltet wird, deren Parlament 
immer von neuem voll Selbstbewunderung die „Freiheiten" 
der „wahrhaften Demokratie" vor aller Welt zu preisen 
weiß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 