
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin» 
Freitag» 1. März 
Nr. 
208 
Das Echo der Goebbels-Rede. 
Berlin, 29. Februar. Die Rede, die Reichsminifter Dr. 
Goebbels am Mittwoch in Münster hielt, hat in der 
ganzen Welt starken Widerhall gefunden. Allgemein wer 
den besonders die Stellen hervorgehoben, in denen Dr. Goeb 
bels mit den Plutokratien abrechnete. Man betont den un 
bedingten Willen des deutschen Volkes, den Entscheidungs 
kampf des deutschen Sozialismus gegen die westlichen Pluto 
kratien bis zum Endsieg durchzuführen. Auch die Sätze über 
die ungeheure Stärke des Reiches und insbesondere seiner 
Wehrmacht finden größte Beachtung. 
Sogar die Londoner Presse kam nicht daran vor 
bei, einen kurzen, wenn auch sehr zurechtgebogenen Auszug 
zu veröffentlichen. Zu einem Kommentar konnte sie sich 
noch nicht durchringen, da ihr die Rede offenbar den Atem 
verschlagen hat und sie bis Donnerstagfrüh noch keinen Wink 
von oben hatte, nach welchem Schema sie ihre „freie Mei 
nung" äußern dürfe. 
Am meisten beschäftigen sich die Zeitungen des Auslan 
des mit der Forderung des Ministers an die neu 
tralen Staaten, dafür zu sorgen, daß nicht nur die 
Regierung, sondern auch die Presse in jeder Hinsicht objek 
tiv und neutral sein müsse. 
Die Mahnung wurde dort, wo es notwendig ist, sehr 
Wohl verstanden und hat bereits dieses vordringliche Pro 
blem zur öffentlichen Diskussion gestellt. Es finden sich 
schon Kommentare, in denen versucht wird, zur Frage der 
echten Neutralität Stellung zu nehmen. 
Rom: Nicht von ungefähr, so betont die italienische 
Presse, habe Dr. Goebbels Münster in Westfalen als Ort 
seiner jüngsten Rede gewählt, denn der Name dieser Stadt 
allein genüge, um den Siegeswillen des Dritten Reiches zu 
verdoppeln. Der Minister habe aber vor allem auch, wie 
„G i o r n a l e d ' Italia" erklärt, der sterilen Plutokratis 
die Maske vom Gesicht gerissen, die alle großen Probleme nur 
unter dem Gesichtswinkel ihrer eigenen egoistischen Inter 
essen sehe und nach Besitzergreifung des größten Teils der 
Welt den jungen und fruchtbaren Völkern ihren Platz an 
der Sonne verweigern wolle. 
Kopenhagen: Die Kopenhagener Presse verfolgt seit 
Tagen mit besonderer Aufmerksamkeit alle Aeußerungen aus 
Deutschland über den Begriff der Neutralität und die Stel 
lung des Nordens im Krieg zwischen Deutschland und den 
Plutokratien. Daher hat die Rede des Reichspropaganda 
ministers hier besondere Aufmerksamkeit gefunden. 
An Hand der Ausführungen des Ministers legen die 
Morgenblätter dar, neutral sein heiße, sich in jeder Hinsicht 
aus dem gegenwärtigen Konflikt herauszuhalten, ferner, daß 
es in der Neutralität zwischen Staat und öffentlicher Mei 
nung des Landes keine ins Auge fallenden Gegensätze geben 
dürfe. In diesem Zusammenhang wird den Aeußerungen 
der deutschen Zeitungen über die Kriegsausweitungsabsich 
ten der Westmächte im Norden ganz besondere Beachtung 
geschenkt. 
Amsterdam: Auch in Amsterdam fand die Rede des 
Ministers ein starkes Echo. Einige Blätter, so das Haager 
„Vaderlan d", machen sie zur Hauptmeldung des Tages, 
wobei vor allem die Stellen der Rede hervorgehoben werden, 
in denen Dr. Goebbels über die Rechte und Pflichten der 
Neutralen sprach und die Forderung aufstellte, daß auch 
die Organe der öffentlichen Meinungsbildung neutral sein 
müßten. 
Brüssel: Die Brüsseler Blätter betonen bei der Wieder 
gabe der Rede des Reichspropagandaministers, daß Dr. 
Goebbels einen Kompromißfrieden nicht mehr für möglich 
halte. Naturgemäß erörtern die belgischen Zeitungen die 
Forderung nach echter Neutralität. Manche Zeitungen haben 
es bezeichnenderweise vorgezogen, gerade diese Stelle der 
Goebbels-Rede einfach ganz wegzulassen. 
Belgrad: In politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt haben die Ausführungen von Dr. Goebbels in 
Verbindung mit der scharfen Stellungnähme der deutschen 
Presse gegen die angeblichen, von London und Paris aus 
gestreuten Friedenspläne des Führers, einen starken Ein 
druck gemacht. Immer mehr setzt sich die Meinung durch, 
daß Deutschland was von englischer Seite gern vermieden 
würde die Entscheidung auf militärischem Gebiet erzwin 
gen werde. 
„W r e m e" gibt der Rede die Ueberschrift: „Deutschland 
wird siegen, erklärt Dr. Goebbels". „Politika" wählt 
als Titel: „Keinerlei Kompromiß möglich!" 
Madrid: Sämtliche Madrider Zeitungen veröffentlichen 
die -Rede des Reichspropagandaministers an hervorragen 
der Stelle. Die Zeitung „A B C" stellt die Erklärung Dr. 
Goebbels', daß alle Blockierungsversuche gegen Deutschland 
unnütz feien, einer Erklärung von Lloyd George gegenüber, 
daß Deutschland alle Türen im Rücken und an den Seiten 
offen habe. Die Zeitung sagt, schon daraus sei ersichtlich, 
daß der Krieg ganz anders verlaufe, als die Westmächte ge 
glaubt hätten. 
Prag: Auch die tschechischen Blätter bringen die Rede 
von Dr. Goebbels in Münster in großer Aufmachung und 
durchweg auf der ersten Seite. Aus den groß aufgemachten 
Ueberschriften ist die volle Zustimmung der tschechischen 
Osffentlichkeit ersichtlich. Die Blätter heben besonders her 
vor, daß es sich in dem jetzigen Kriege um einen Entschei- 
Dungskampf des neuen Sozialismus mit den alten Pluto 
kratien handele. Das deutsche Volk, so wird weiter festge 
stellt, werde der plutokratischen Welttyrannei ein Ende 
machen. 
Ter Reichsaustenminister empfing Sano Mach. 
Berlin, 29. Februar. Der Reichsminister des 
Auswärtigen hat am Donnerstag den Oberkomman 
dierenden der Hlinka-Garde und Propagandachef der slo 
wakischen Regierung, Sano Mach, der auf Einladung der 
Reichsregierung zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Berlin 
eingetroffen ist, im Auswärtigen Amt empfangen. Der Slo 
wakische Gesandte, Cernak, wohnte der Unterredung bei. 
Der bolivianische Gesandte verläßt Berlin. 
Berlin, 29. Februar. Der von Berlin abberufene bolivia 
nische Gesandte Hugo Ernst Rivera hat am Donnerstag 
mit seiner Gattin Berlin endgültig verlassen. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop hatten sich der Chef des Protokolls, 
Gesandter von Dörnberg, und Vortragender Legations 
rat Frey tag vom Auswärtigen Amt zur Verabschiedung 
auf dem Bahnhof eingefunden. 
Ferner waren mehrere fremde Missionschefs, persönliche 
Freunde des Gesandten und die Mitglieder der boliviani 
schen Gesandtschaft zur Abreise des Gesandtenpaares er 
schienen. 
Deutsch-italienische Jugendkundgebung. 
Hamburg, 1. März. In den kommenden Wochen und 
Monaten werden im Großdeutschen Reich in großem Aus 
maß „Versammlungen der Jugend" durchgeführt, in denen 
führende Männer der Partei zu den Jungen und Mädeln 
der HJ. vom Sinn unserer Zeit und ihres Kampfes spre 
chen werden. 
Die erste dieser Bekundungen eines verstärkten politischen 
Erziehungs- und Propagandawillens fand am Donnerstag 
abend in der Hansestadt Hamburg statt. Sie bildete zugleich 
den Höhepunkt der Deutschlandreise des Stabschefs der ita 
lienischen Jugend, Oberst Bodini. Darüber hinaus war 
sie ein bedeutsames und unmißverständliches Bekenntnis 
zu der engen Freundschaft der nationalsozialistischen und der 
faschistischen Jugend, der Jungmannschaft des Führers und 
des Duce. 
Der große Saal bei Sagebiel hatte ein herrliches Fest 
gewand mit den Symbolen der beiden befreundeten Länder 
angelegt. Große Spruchbänder kündeten von dem Willen 
jungen Kämpfertums zum letzten Einsatz für eine neue Wel! 
gegen die erstarrten Reste einer untergehenden Plutokratie. 
Den schönsten Schmuck des Saales aber bildete die 
Jugend des Führers, die zu Tausenden versammelt war. 
Zahlreiche Männer von Partei, Staat und Wehrmacht waren 
erschienen, von italienischer Seite nahmen u. a. Generalkon 
sul Dr. M o m b elli und der Ortsgruppenleiter des Ham 
burger Fascio, Saita, an der Freundschaftskundge 
bung teil. 
Fanfarenbläser leiteten die Feierstunde ein, worauf Ge 
bietsführer Kohlmeyer herzliche Worte der Begrüßung 
sprach. 
Dann nahm Stabsführer Lauterbacher das Wort. Er 
erinnerte an den Kampf der Väter vor nunmehr über 
25 Jahren und an das Versailler Diktat, aus denen die 
nationalsozialistische Bewegung geboren wurde. So wie 
England und Frankreich in den Jahren vor 1914 und wäh 
rend des Weltkrieges Deutschland unterschätzt hätten, so 
unterschätzten sie die in den Jahren 1918 bis 1933 von der 
Bewegung des Führers geleistete Aufbauarbeit. 
Nach kurzen Ausführungen über die Entwicklung der 
Partei sprach der Stabsführer dann von dem Einsatz der 
deutschen Jugend im Kriege. Viele Hunderttausende, die 
durch die Schule der HJ. gegangen seien, ständen schon im 
deutschen Heer. Jene, die die Front der Heimat trügen, 
würden ihren Einsatz in den kommenden Wochen und 
Monaten noch verstärken. So ständen viele Millionen in 
der Gemeinschaft der HJ., zum gegenwärtigen und künftigen 
Einsatz für Volk und Vaterland bereit. Alles, was von der 
deutschen Jugend verlangt werde, gebe sie in selbstverständ 
licher Pflichterfüllung. 
Lauterbacher widmete dann Oberst Vodini und den an 
deren italienischen Jugendführern und Jugendführerinnen 
herzliche Begrllßungsworte, Aus allen Zusammenkünften 
der Jugend beider Nationen habe sich ein immer engeres 
Band der Freundschaft gebildet. Es sei die Ge 
meinschaft der Jugend der jungen Völker, die einst das 
neue politische Gesicht Europas bestimmen werde. 
Aus dem Gefühl des kommenden Sieges heraus über 
mittelte der Stabsführer dann Oberst Bodini die Grüße 
der nationalsozialistischen Jugend an die gesamte Jugend 
des faschistischen Italiens. 
Hierauf nahm Oberst Bodini das Wort. Er führte aus: 
„Kameraden! Ich bin stolz und glücklich, Euch und 
Euren Fahnen den Gruß der faschistischen Jugend Italiens, 
den Gruß von 44 Millionen Italienern zu überbringen. 
Ebenso wie Ihr besitzen sie ein Ideal: das höchste Wohl 
der Nation. Ebenso wie Ihr gehorchen sie einem Gesetz: 
dem Gesetz der Ehre und der Pflicht. Ebenso wie Ihr richten 
sie ihren Willen auf ein Ziel: mit allen ihren Kräften und, 
wenn notwendig, mit ihrem Blut, der Revolution, dem 
Duce, dem Vaterland Zu dienen. 
„Die Hitler-Jugend und die faschistische Jugend Italiens 
sind heute die beiden großen schöpferischen Kräfte innerhalb 
der neuen Generationen Europas, die bestimmt sind, einen 
entscheidenden Einfluß auf die Geschichte auszuüben. In 
ihnen verbindet sich die eiserne Strenge der Disziplin mit 
dem heiligen Feuer eines Glaubens, der kein Nachlassen 
kennt und die Größe der Opfer nicht abwägt. 
„Sie Haben gelernt» mit ihrer Ration hauszuhalten, 
aber nicht mit ihrem Blut, sie alle, die durch eine harte, 
stolze Schule gegangen sind, wie Ihr auch. 
„Als Teilnehmer in 3 Feldzügen, als Soldat, kann ich 
nur so zu Euch sprechen, wie ich es tue: Einfach, aufrichtig, 
nur von einem Gefühl erfüllt, dem der Pflicht. Dieses 
Gefühl ist Euch und uns gemeinsam, so wie die Treue das 
heilige Gut unserer nationalen Revolution ist und wie uns 
auch das lebendige Bewußtsein für die Kameradschaft ge 
meinsam ist, die uns verbindet. 
Glückwunsch des Führers an Reichsverweser von Horthy. 
Berlin, 1. März. Der Führer hat Admiral von 
Horthy zur heutigen 29. Wiederkehr des Tages seiner 
Wahl zum Reichsverweser des Königreichs Ungarn herzliche 
Wünsche für sein ferneres persönliches Wohlergehen wie 
für das weitere Gedeihen Ungarns telegraphisch über 
mittelt. 
„Es ist eine feste, dauerhafte Freundschaft, 
die tief in den Herzen der Jugend beider Völker und schließ 
lich in dem höchsten Ziel wurzelt, das wir besitzen und auf 
das wir zumarschieren, nämlich: den alten Ruhezustand der 
Welt von Grund auf zu erneuern, damit ein auf Gere ch 
trgkeit begründeter Friede in der Welt errichtet 
und gesichert werde. 
„In dem Gruß, den ich Euch übermittele, kommt diese 
Idee zum Ausdruck, die der Duce als oberste Richtlinie 
dem italienischen Volk vorgezeichnet hat. 
„Und so will ich auch den 8 Millionen der faschistischen 
Jugend Italiens Euren Gruß überbringen als Zeichen 
Eurer festen Freundschaft. Ich werde ihr den tiefen Ein 
druck übermitteln, den ich von Eurer Disziplin und Eure*" 
Leistung empfangen habe. In diesem Sinne: Heil dem 
Führer! Heil dem Duce!" 
Nachdem Oberst Bodini seine Rede beendet hatte, brachte 
Gebietsführer Kohlmeyer das auf die beiden 
großen Führer der befreundeten Völker aus. Dte Hymnen 
der beiden zukunftsstarken Völker brausten durch den Raum. 
Das Engelland-Lied beendete die Kundgebung. 
Weitere Fortschritte der russischen Offensive. 
Moskau, 29. Februar. Der Heeresbericht des Militär 
bezirks Leningrad vom 28. 2. meldet weitere Fort 
schritte der sowjetrussischen Offensive auf der Karelischen 
Landenge. Die Finnen, deren Versuche, die russische Offen 
sive durch Gegenangriffe aufzuhalten, fehlgeschlagen seien, 
setzten ihren Rückzug unter schweren Verlusten fort. 
Sowjetische Truppen sollen, nachdem sie befestigte Ab 
schnitte auf dem Nordufer des Flusses Salmenkajta ge 
nommen hätten, den Flecken Ritasaari am Westufer des 
Sees Vuoksijärvi erobert haben. Ferner meldet der 
Heeresbericht die Einnahme der Orte Malkela, Hammar 
niemi, Hejkurila, Kämärä, Alasomme. Nach vorläufigen 
Meldungen hätten die Sowjettruppen 42 feindliche 
Festungsanlagen erobert. Von den anderen Front 
abschnitten lägen keine besonderen Ereignisse vor. 
Die Operationen der sowjetischen Luftwaffe seien durch 
schlechte Witterungsverhältnisse behindert worden. 
„Gemeinsame Rechte Italiens und Spaniens im Mittelmeer." 
Madrid, 29. Februar. Anläßlich der feierlichen Eröff 
nung des italienischen Kulturinstituts in Madrid hielt der 
Präsident der italienischen Akademie Federzoni im Tagungs 
haus des politischen Ausschusses eine Rede, in der er die 
Rechte und Aufgaben Italiens und Spaniens im Mittelmeer 
unterstrich. Das Mittelmeer sei, so führte er u. a. aus 
„niare nostruln" im Sinn der gemeinsamen Rechte Italiens 
und Spaniens. Das Gleichgewicht im Mittelmeer müsse Her 
gestellt und garantiert werden. Auch Spanien bilde die 
Brücke der Zivilisation nach Afrika. Mit Genug 
tuung stelle Italien fest, daß Spanisch-Marokko aus dem 
Bürgerkrieg gestärkt hervorgegangen sei. 
Federzoni erinnerte weiter daran, daß Gibraltar 
durch Handstreich in Englands Hände gefallen 'sei und einen 
dauernden internationalen Unruheherd darstelle. 
Der spanische Innenminister Serrano Suner feierte 
in einer Ansprache die Verbundenheit der beiden Länder. 
Madrid: „Churchill soll zum Doktor gehen!" 
Madrid, 29. Februar. Die spanische Presse beschäftigt 
sich weiter mit der Churchill-Rede. Die Zeitung 
Madrid schreibt, Churchill beginne nervös zu werden. Weil 
die Neutralen nicht bereit seien, an Englands Seite zu 
kämpfen, behaupte er zynisch, er sei dieser Politik „müde". 
Bemerkenswert sei auch die Feststellung, daß Englands 
Politik gegenüber den Neutralen von „Humanität" geleitet 
sei. Was man hierunter verstehen müsse, sei der Usberfall 
auf die „Altmark". Die Neutralen seien gewarnt. 
Jnformaciones bemerkt ironisch, das Unterhaus habe 
lediglich Beifall geklatscht, als Churchill erklärt habe, daß er 
„müde" sei. Die Zeitung meint, man könne einem müden 
Manne nur den Besuch eines Arztes empfehlen. 
Wenn das Parlament die Erklärung der Müdigkeit mit 
Beifall aufnehme, so gebe es dafür nur zwei Erklärungen: 
Entweder die Annahme, daß Churchill infolge Müdigkeit 
bald ein Rücktrittsgesuch einreiche, oder die Annahme, daß 
die gesamte Nation müde des bisher geäußerten Unsinns 
sei und neue Wege beschreiten wolle. In beiden Fällen sei 
der Beifall des Unterhauses ein trübes Zeichen für den 
Seelord. 
Nordirland ein Elendsgebiet. 
Neuyork, 1. März. Die hier erscheinende Zeitung Jrsth 
Echo berichtet von Protestkundgebungen der Arbeiterschaft 
Nordirlands gegen die englischen Unterdrücker. Bei einer 
Versammlung in Belfast erregte die Mitteilung helle 
Empörung, daß Nordirland Lebensmittel nach England 
ausführen müsse, obwohl die irischen Arbeitermassen durch 
die einseitigen Maßnahmen der englischen Beherrscher :n 
große Not geraten seien. 
Die Notlage der Arbeiterschaft Nordirlands sei noch 
größer als in Englands schlimmstem Elendsgebiet Süd 
wales. Mehrere Redner nannten Englands Krieg beim 
richtigen Namen, indem sie ihn als einen plutokraUschen 
Krieg bezeichneten, der allein im Interesse der herrschenden 
Geldsäcke geführt werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 