
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 13. August 
Nr. 
1163 
Der Führer bei den Salzöurger Festspielen. 
Salzburg, 14. August. Der Führer besuchte am Mou 
tagabend im Salzburger Stadttheater die Festspielaufführung 
der Mozart-Oper „Die Entführung aus dem Serail". 
Die Frau des Botschafter Rachut Pascha gestorbem. 
Berlin, 14. August. Die Frau -des derzeitigen ägyptischen 
Botschafters in London, Nachat Pascha, der von 1929 
bis 1938 ägyptischer Gesandter in Berlin war, ist am Sonn 
tag nach langem schweren Leiden in London verstorben. 
In den deutschen Kreisen löst diese Nachricht tiefes Mit 
gefühl aus, da man Frau Nachat Pascha wegen ihres gast 
freundlichen Hauses in Berlin sehr schätzen gelernt hat. 
Die Leiche der Botschafterin wird am 16. ds. Mts. in 
Marseille eingeschifft werden und am 21. in Alexandrien 
eintreffen. Nachat Pascha wird die Leiche seiner Frau be 
gleiten. 
Italienische Gäste auf dem Reichsparteitaggelände. 
Nürnberg, 14. August. Reichsleiter Dr. Ley empfing 
am Montagnachmittag in Nürnberg auf dem Platnersberg 
den am Montagmittag aus Rom in München angekom 
menen Präsidenten der faschistischen Handelsarbeiter-KonfL 
deration, Professor del Giudiee. Der italienische Gast, 
der von einigen seiner Mitarbeiter begleitet war und der 
von Amtsleiter Feit vom Fachamt Handel geführt wird, 
hat schon wiederholt die Einrichtungen der Deutschen 
Arbeitsfront besichtigt, und aus diesen Besuchen ist eine er 
freulich enge Zusammenarbeit besonders mit Amtsleiter 
Feit und dessen Mitarbeitern entstanden. 
Dr. Ley fuhr mit Professor del Giudice zum Reichspar 
teitaggelände. Stabsleiter Simon geleitete die anderen 
italienischen Kameraden und gab Aufschluß über die orga 
nisatorischen Vorbereitungen. 
Nach Beendigung der Rundfahrt «unterhielt sich der 
Neichsorgannationsleiter der NSDAP, mit den italie 
nischen Gästen noch längere Zeit auf der Terrasse des Plat 
nersbergers über den weiteren Ausbau der Zusammen 
arbeit des Fachamts Handel, in der Deutschen Arbeitsfront 
und der Konföderation der faschistischen Handelsarbeiter. 
197 polnische Deserteure in 4 Wochen. 
Berlin, 14. August. Wie wir von maßgebender Stelle 
erfahren, haben allein im Laufe der letzten vier Wochen 
197 polnische Deserteure die deutsche Reichsgrenze 
überschritten. Interessant ist dabei die Feststellung, daß es 
sich keineswegs nur um Angehörige der zahlreichen im pol 
nischen Staate lebenden Minderheiten handelt, sondern daß 
143 davon Nationalpolen sind. 
Den Rekord hielt hierbei das Schützen-Regiment 14 mit 
48 Deserteuren; es folgen das Infanterie-Regiment 73 mit 
49, das Infanterie-Regiment 75 mit 22 und das Infante 
rie-Regiment 74 mit 13 Deserteuren. 
Die Deserteure gaben als Gründe ihres Ueberlaufens 
teilweise schlechte Behandlung durch ihre Vorge 
setzten an. Ein großer Teil dieser Soldaten hat jedoch aus 
sehr ernsten und überlegten Gründen den Entschluß zum 
Ueberschreiten der deutschen Grenze gefaßt, um nicht länger 
einem Regime dienen zu müssen, das bewußt auf den 
Krieg zusteuert. 
Es ist auch festgestellt worden, daß einzelne polnische 
Regimenter wegen allzu zahlreicher Desertierung und allge 
meiner Unzuverlässigkeit aus den polnischen Grenzgebieten 
wieder abtransport werden mußten. 
Der hoffnungslose Irrtum der Polen. 
Thorn, 14. August. Der Dziennik Bydgoski vom 
10. August bringt aus Thorn«' folgende bezeichnende Mel 
dung: 
Im UnteroffiZierskasino fand die monatliche Versamm 
lung des Thorner Kreises des Verbandes der Reserveunter 
offiziere statt. Nach der polnischen Zeitung hielt dabei Herr 
Andrufzkiewicz ein Referat. In der anschließenden 
Diskussion „beschlossen" die versammelten Reserveunter 
offiziere, „nicht mehr den Namen der Freien Stadt Danzig 
zu gebrauchen. Es gibt keine Freie Stadt. Es ist ein pol 
nisches Danzig, riefen die Reserveunteroffiziere." 
Systematische Schädigungen der deutscheu Landwirte. 
Posen, 14. August. Der deutschen Warenzentrale, der 
etwa 45 000 deutsche Landwirte durch die landwirtschaftliche 
Genossenschaft angeschlossen sind, ist von den polnischen Be 
hörden der Roggenexport entzogen worden. Das der 
deutschen Warenzentrale zustehende Kontingent kommt mm 
den polnischen Firmen zugute. 
Immer neue Terror-Urteile gegen Ukrainer. 
Warschau, 14. Ilugnst. Aus Ost-Galizien werden immer 
neue Terror-Maßnahmen der polnischen Behörden gegen 
die Ukrainer gemeldet. So verurteilte das Bezirksgericht 
in Lemberg 7 Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur ille 
galen Ukrainischen Nationalistischen Organisation zu Zucht 
hausstrafen zwischen zweieinhalb und sieben Jahren. 
Der italienische Kronprinz in Nordafrika. 
Rom, 14. August. Der italienische Kronprinz traf 
am Montag zusammen mit dem Generalgouverneur von 
Libyen, Marschall Balbo, der den großen Manövern in 
Norditalien beigewohnt hatte, im Flugzeug in Tripolis ein. 
Während seines Aufenthalts! Wird der Kronprinz in sei 
ner Eigenschaft als Generalinspektor der Infanteriewaffe 
einige Truppenverbände in den Provinzen Tripolis und 
Misurati besichtigen. 
„Eine letzte Mahnung an die Demokratiein." 
Rom, 14. August. Zu den deutsch-italienischen Bespre 
chungen stellt Giornale d'Jtalia fest, daß Deutschland und 
Italien ruhig und gelassen der Entwicklung der Dinge ent 
gegensähen, weil sie sich ihres guten Rechts und ihrer Macht 
bewußt seien. Weitere Zusammenkünfte zwischen Ministern 
oder Heerführern feien nunmehr überflüssig, da die Achle 
einen einzigen gewaltigen stählernen Block bilde, der eine 
totalitäre Einsatzbereitschaft aufweise. 
Die Verantwortung für die weitere Entwicklung 
liege einzig und allein be i denDemok r a t i e n, die mit 
ihrer Einkreisungspolitik den Krieg vorbereitet und die Lö 
sung der verschiedenen Probleme unmöglich gemacht hätten. 
Das Blatt fetzt sich dann mit jenen scheinheiligen Äuße 
rungen gewisser demokratischer Kreise auseinander, die be 
haupteten, man sehe nicht recht, welches Interesse Italien 
an DanUg haben könne. 
Die Danz i g e r Fra g e habe fü r Italien die 
gleiche B e d eu tu n g wie für Deutschland; denn Italien 
und Deutschland verfolgten Hand in Hand auch ein Aufbau 
werk, das kampflos und ohne die täglich bestehenden Kriegs 
gefahren hätte verwirklicht werden können, wenn die Demo 
kratien sich in ihrer Blindheit und ihrem Egoismus nicht 
der Revision der Friedensverträge widersetzt hätten. 
Die Zusammenkunft in Salzburg sei, ttne das halbamt 
liche Blatt abschließend betont, die letzte Mahnu n g an 
die Demokratien, die Polen aufmunterten, Deutschland zu 
provozieren. Die Solidarität der beiden Achsenmächte 
brauche nicht mehr hervorgehoben zu werden. Sie sei eine 
lebendige Tatsache und könne mit Blitzesschnelle 
aktiv eingreifen, falls die demokratischen Beleidigungen und 
Drohungen zu einer regelrechten Kriegshandlung ausarte 
ten und damit untragbar würden. 
Der deutsche Künstler und die neue Baukunst. 
Brüssel, 14. August. Das fuhrende belgische Blatt In 
dependance Beige veröffentlicht eine auf eigener Anschauung 
fußende Artikelserie über die Kultur im neuen Deutschland 
aus der Feder des bekannten belgischen Publizisten Ray 
mond deßecker. 
Der Schreiber weist Zunächst darauf hin, daß der 
Künstler im heutigen Deutschland entgegen anderslau 
tenden Behauptungen seine vollständige schöpferische Frei 
heit besitze; jedoch werde bei jedem Künstler eine innere 
Verantwortung gegenüber dem Volke, dem er angehöre, und 
eine innere Verbundenheit mit der deutschen Volks- und 
Blutsgemeinschaft vorausgesetzt. Die deutschen Künstler 
sähen ihre Ausgabe weniger in der Schaffung individua 
listischer Werke, sondern sie betrachteten es als wichtiger, Zu 
nächst eine Renaissance des Geschmacks und der künstlerischen 
Fähigkeiten in der großen Masse herbeizuführen. 
Auf diese Weise beschäftigten sie sich mit allen Tätigkeits 
gebieten und versuchten, einen neuen Stil des öffentlichen 
Lebens und des Privatlebens zu schaffen. Selbst die 
schlimmsten Gegner des nationalsozialistischen Reiches müß 
ten anerkennen, daß ihnen die Erfüllung dieser Au 
fgabe gelungen sei. Die großen Kundgebungen seien 
nicht lediglich große Schaustellungen, sondern tatsächlich 
künstlerische Ereignisse. 
Am Tage der Deutschen Kunst in München habe man zum 
Beispiel bei der Ausschmückung der Stadt jenes Gefühl 
für Farben und Prachtentfaltung feststellen können, das die 
flanderischen Städte des Mittelalters so weitgehend besessen, 
heute aber völlig verloren hätten. 
„Es handelt sich um eine wahrhaftige Neuerfindung der 
Dekorations- und Ausstellungskunst, die nur der Ausdruck 
einer tiefgehenden Wiedergeburt des Geschmacks 
sein kann. Diese Renaissance des Geschmacks manifestiert 
sich übrigens aus allen Gebieten: Ob es sich um die Ver 
schönerung der Fabriken und Arbeitsstätten, um den Stil 
der neuen Arbeiter- und Bauernhäuser, der Jugendherber 
gen, der Rasthäuser an den Autobahnen oder um die An 
strengungen auf dem Gebiete der volkstümlichen Möbel 
kunst und des Kunsthandwerks handelt überall bestätigt 
sich und triumphiert derselbe Schönheitssinn." 
Der Berichterstatter behandelt dann die neue deut 
sche Baukunst und begrüßt insbesondere die bauliche 
Umgestaltung Berlins, die aus einem „großen 
häßlichen Dorf" eine wirklich schöne Stadt Über 
haupt habe die neue deutsche Kultur ihre größten Ergeb 
nisse wohl auf dem Gebiet der Architektur erzielt. Die sämt 
lichen neuen deutschen Bauten zeigten, einen machtvollen 
Stil, der aber ohne jede Schwere sei. seien von wirk 
lichem Geist belebt und respektierten die Harmonie der Form 
und den Zusammenklang mit der Landschaft und der Um 
gebung. 
Zu den Ordensburgen heißt es, daß man dort den 
wirklichen Sinn der deutschen Erneuerung Verstehe; es han 
dele sich nicht um eine einfache politische Revolution, son 
dern' um eine Revolution, deren höchstes Ziel es sei, die 
geistige und moralische Struktur des deutschen Menschen 
bis in die Wurzeln zu erneuern. 
Der Schreiber schließt seine Betrachtungen mit einem 
bemerkenswerten „Plädoyer für Europa". Er weist 
auf die Diskrepanz hin, die in Belgien zwischen der amtlich 
erklärten Politik der „tatsächlichen Neutralität" und der 
geistigen und moralischen Einstellung der Bevölkerung be 
stehe. Die politische Unabhängigkeit sei nur ein Fischköder, 
wenn sie sich nicht gleichzeitg auf die wirtschaftliche und 
geistige Unabhängigkeit stützen könne. 
Es sei unmöglich, gleichzeitig zwei völlig entgegengesetzte 
politische Methoden verfolgen zu wollen: in der Diploma 
tie eine Unabhängigkeitspolitik und in der Kultur und 
Weltanschauung eine im deutschfeindlichen Lager verwur 
zelte Politik. Man könne nicht die Außenpolitik eines Lan 
des in KÄtastrophenmomenten aufrechterhalten, wenn man 
sie nicht durch entsprechende geistige und kulturelle Anschau 
ungen untermauert habe. 
Weiter sagt er, es sei vollkommen stupid und lächerlich, 
ein Volk als „Barbaren" zu bezeichnen, weil es eine soge 
nannte Machtpolitik betreibe. Nach diesen Grundsätzen 
müßten die Engländer, die die halbe Welt erobert hätten, 
und die Franzosen, die zahlreiche Einfälle in Belgien auf 
dem Gewissen hätten, und selbst die Holländer, mit denen 
Belgien sich häufig herumgestritten Habe, als „Barbaren" 
bezeichnet werden. 
Abschließend weist de Becker darauf hin, daß Deutsch 
land und der Nationalsozialismus untrennbar verknünft 
seien und daß die nationalsozialistische Revolution eine 
nicht mehr zu leugnende Zeitenwende be 
deute. Die vornehmste Aufgabe Belgiens als kulturelles 
Zwischenvolk müßte darin bestehen, über die Solidarität 
der beiden großen europäischen Kulturen, nämlich der ger 
manischen und der romanischen, zu wachen und ihren Aus 
gleich zu fördern. 
Norman Thomas warnt vor den englischen Einflußversuchen. 
Neuyork, 14. August. In einer Zuschrift an die New 
Uork Times warnt der Führer der Sozialistischen Partei 
Amerikas und mehrfache Präsidentschaftskandidat, Norman 
Thomas, vor dem Wirken der britischen Propaganda in 
den Vereinigten Staaten von Nordamerika. Diese Propa 
ganda stelle nicht nur eine Gefahr für Amerika, son 
dern überhaupt eine Gefahr für den Frieden der gesam 
ten Welt dar. 
Jahraus, jahrein werde Amerika von britischen Vor 
tragsrednern und Schriftstellern überlaufen, die vor großen 
Zuhörermengen als Vertreter des Liberalismus aufträten. 
Niemals aber griffen sie trotz ihrer liberalen Einstellung 
den britischen Imperialismus an, sondern erklärten, daß 
Amerika stolz sein müsse, dem Britischen Imperium noch 
einmal bei der „Rettung der Zivilisation oder der Demo 
kratie" zu helfen. Diese Adt Propaganda bilde einen be 
deutsamen Faktor bei den englischen Bemühungen, Amerika 
in einen künftigen Krieg hineinzuzerren. 
Die Aufgabe der britischen Propagandisten sei um so leich 
ter, weil sich die Mehrzahl der Amerikaner infolge ihrer 
Vertrautheit mit der britischen Literatur und infolge der 
Bemühungen der probritischen Filmproduzenten Hollywoods 
keine Weltordnnug vorstellen könne, die nicht vom guten 
alten England beherrscht werde. Doch irritiere viele Ame 
rikaner die einfache Wahrheit, daß England sein Imperium 
durch Gewalt und Betrug erworben habe und heute noch 
mit gleichen Mitteln festhalte. 
Die britische Koloniälpolitik habe auch gute Seiten, aber 
noch niemals habe Eügland ernstlich versucht, den von ihm 
beherrschten Eingeborenen die Segnungen der Zivilisation 
zuteil werden zu lassen. 
Abschließend erklärt Thomas, daß die Erhaltung des 
Britischen Imperiums nicht gleichbedeutend sei, mit der Er 
haltung der Demokratie. Deshalb sei es ein ungeheuer- 
licher Gedanke, daß Amerikas Söhne für das Britische 
Imperium kämpfen sollten. 
Staatspräsident Estigarribia tritt sein Amt an. 
Asuncion, 14. August. Am 15. August zieht als offizieller 
Staatspräsident von Paraguay der Volksheld des Cyaca 
krieges, General Estigarribia, in den Regierungs 
palast der Hauptstadt Asuncion ein. Der seit August 1937 
amtierende vorläufige Präsident Parva legt mit seiner 
Negierung zum gleichen Zeitpunkt die Geschäfte nieder. 
Das noch nicht offiziell bekanntgegebene neue Kabinett 
hat folgende Zusammensetzung: Aeußeres Dr. Justo Prie - 
to, Inneres General Belgado, Heer und Marine Oberst 
Torreani Viera, Finanzen Dr. Codas, Wirtschaft 
Max Insfran, Justiz- und Unterricht Dr. Cardozo, 
Gesundheitswesen Dr. Davalos. 
Sämtliche neuen Minister gehören der Liberalen Partei 
an oder stehen ihr nache. 
Tschungking protestiert in London. 
Tschungking, 14. August. Die Tschungking-Regierung 
hat in London gegen die Auslieferung der chinesischen Ter 
roristen aus der britischen Konzession in Tientsin an die 
Japaner protestiert. 
Das Außenamt in Tschungking nennt den britischen Be 
schluß um so unverständlicher, als von britischer amtlicher 
Stelle in Tschungking zu Verstehen gegeben worden sei, daß 
eine Auslieferung nicht erfolgen werde. 
„England handelt mit fremden Völkern und Ländern". 
Schanghai, 14. Astgust. „Es ist nicht das erste Mal in 
der Geschichte, daß England Objekte Völker oder Länder 
verhandelt, «die ihm nicht gehören", schreibt die chinesische 
Presse zu dem Beschluß der englischen Regierung, in Tient 
sin die des Mordes verdächtigen Chinesen auszuliefern. 
Wenn England von Anfang an den Standpunkt ver 
treten hätte, daß die in der englischen Niederlassung ver 
hafteten Chinesen grundsätzlich an Japan auszuliefern 
seien, hätte man England allenfalls eine irrige Rechtsauf 
fassung vorwerfen können; jetzt habe England jedoch die 
vier Chinesen zu einem Handelsobjekt gemacht in der Hoff 
nung, für ihre Auslieferung eine freundliche Stimmung 
von Japan einzutauschen. 
England dürfe sich nicht Wundern, wenn es bei derarti 
gen Geschäften die Verachtung der Japaner ernte und bei den 
Chinesen auch den letzten Rest seines Prestiges verliere. 
Araber wehrlos den Juden ausgeliefert. 
Jerusalem, 14. August/ Die in Jaffa erscheinende Zei 
tung EI Djihad berichtet, daß die arabischen Bewohner der 
Dörfer Niana, El Manfura und Tineh, die sämtlich in der 
Nähe der jüdischen Kolonie Rehovoth liegen, bei den briti 
schen Behörden den Antrag gestellt haben, ihnen Waffen 
zur Verteidigung ihres Eigentums gegen die Juden zu 
überlassen. 
Erst am Sonnabend drangen bewaffnete Inden in das 
Dorf EI Manfura ein, steckten ein Haus in Brand und 
überfielen die unbewaffneten Araber im Dorf. Im Dorfe 
Niana wurde am gleichen Tage ein Haus durch „Unbe 
kannte" in die Luft gesprengt, und in der Nacht zum Mon 
tag drangen bewaffnete Juden in das arabische Dorf Jd 
nibba südlich Rehovoth ein und sprengten auch dort ein 
arabisches Haus in die Luft. 
Während die Juden von den Engländern Waffen er 
halten haben, ist den Arabern bei Todesstrafe jeder Waf 
fenbesitz untersagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 