
zX Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 8. Juni 
Nr. 
74k 
Reichspostminister Ohnesorge 65 Jahre alt. 
Berlin, 7. Juni. Am 8. Juni vollendet Reichspost 
minister Dr. Jng. e. h. Ohnesorge das 65. Lebensjahr. 
Mit ihm steht einer der ältesten Gefolgsmänner des Füh 
rers an der Spitze der Deutschen Reichspost, denn schon 1920 
trat er der NSDAP, bei und gründete in Dortmund die 
erste Ortsgruppe der Partei außerhalb Bayerns. 
Schon während seiner Verwendung bei der Oberpost 
direktion Berlin in den Vorkriegsjahren, dann als Leiter der 
Telegraphendirektion im Großen Hauptquartier und nach 
dem Kriege als Referent für das Fernsprechwesen in Dort 
mund und als Abteilungsdirektor der Oberpostdirektion Ber 
lin diente er der wissenschaftlichen Forschung durch die Ent 
wicklung und Vervollkommnung des Nachrichtenwesens. In 
der Forschungsanstalt der Deutschen Reichspost hat er der 
Weiterentwicklung des Nachrichtenwesens und des Fern 
sehens eine Heimstätte gegeben. 
Dr. Ohnesorge, den der Führer am 1. März 1933 zum 
Staatssekretär im Reichspostministerium ernannte und am 
2. Februar 1937 an die Spitze dieses Ministeriums berief, 
hat die Deutsche Reichspost wieder zu einem Kulturinstitut 
gemacht, das ausschließlich der Allgemeinheit und dem kul 
turellen Fortschritt des deutschen Volkes dienen soll. 
Wie schamlos sie lügen! 
Berlin, 7. Jnni. Das englische Sonntagsblatt Sunday 
Chronicle hat eine tolle Lüge in die Welt gesetzt, mit der es 
aber Wohl bei keinem Vernünftigen Glauben finden wird. 
Es meldet in großer Aufmachung, daß Hitler (!) den 
Eingeborenen, die die italienische Herrschaft in Aethio 
pien bekämpften, große Mengen von Gewehren verkauft 
habe. Die Waffen würden von arabischen Waffenschmugglern 
in Empfang genommen und auf geheimen Wegen in das Land 
geschafft. Eine Sendung deutscher Mausergewehre sei kürz 
lich nach Aethiopien gebracht worden. Zurzeit, so lügt das 
Blatt weiter, sei ein deutscher Frachtdampfer mit Waffen 
im Werte von 100 000 Pfund Sterling auf dem Wege nach 
Hodeida (Jemen). 
Soweit das Blatt, das, wie ersichtlich, zwischen Deutsch 
land und Italien Mißtrauen säen will, sich Hierfür aber 
des schlechtesten Mittels bedient, denn gerade in Italien hat 
man bis in die breitesten Volksschichten aufrichtige Gefühle 
der Anerkennung für das Verhalten Deutschlands in der 
äthiopischen Frage und wird eine derartig freche Verdächti 
gung mit offener Verachtung strafen. 
Eine ähnliche Hetzmeldung bringt der Londoner Daily 
Herald, dem es aber ebensowenig gelingen wird, die 
Atmosphäre zu trüben. Das Blatt behauptet dreist, daß 
Italien Tausende von neuen Soldaten nach Spanien ge 
schickt hätte, bevor Deutschland und Italien in den Nicht 
einmischungsausschuß zurückgekehrt seien. Aus privater 
Quelle will das Blatt erfahren haben, daß die Zahl der 
Truppen, die Italien nach Spanien schicken wolle, zwischen 
10 000 und 10 000 Mann betrage. 
Wie man sieht, ist auch hier eine gemeine Lügen 
phantasie am Werk. Der marxistische Schreiberling, dem es 
auf einige Zehntaüsende Soldaten mehr oder weniger gar 
nicht ankommt, geht lediglich darauf aus, das Einvernehmen 
in der Kontrollfrage zu sabotieren. Um dieses Ziel, das 
Moskau zurzeit verfolgt, zu erreichen, ist ihm jedes Mittel 
recht, selbst wenn es von vornherein den Stempel einer 
faustdicken Lüge trägt. 
Französische Gäste von Deutschland begeistert. 
Karlsruhe, 8. Juni. Zum ersten Fest der deutschen 
Volksmusik in Karlsruhe hatte sich auch ein französisches 
Liebhaber-Orchester, das Sinfonieorchester Maubeuge, ein 
gefunden, dessen Mitglieder überall, wo sie erschienen, mit 
großer Herzlichkeit aufgenommen wurden. 
Einem Pressevertreter gegenüber äußerte sich der das 
Orchester begleitende französische Journalist Marcel 
Veßrice i 
„Niemals hätten wir geglaubt, daß so etwas möglich 
wäre. Wir waren erstaunt, daß schon in Kehl der Empfang 
so freundlich war. Aber unser Erstaunen wuchs, als wir am 
Karlsruher Hauptbahnhof von einer zahllosen Menschen 
menge so überaus herzlich begrüßt wurden, daß wir keiner 
Worte mehr fähig waren. 
„Wir waren etwas müde von der langen Reise und der 
großen Hitze, aber als die Musik am Bahnhof die Mar 
seillaise spielte und wir durch ein Spalier jubelnder und 
freundlicher Menschen des neuen Deutschland marschierten, 
waren wir restlos begeistert und einfach hingerissen. 
„Wir sind so erfüllt von den Ereignissen dieser Tage 
und dem spontan zum Ausdruck gekommenen Willen der 
Karlsruher Bevölkerung und darüber hinaus des ganzen 
deutschen Volkes nach einer wahrhaften Verständigung, daß 
wir nichts anderes tun können, als zu Hause bei unseren 
Landsleuten immer wieder dafür zu sorgen, daß die Fran 
zosen diesen Geist des neuen Deutschlands verstehen, um sie 
davon zu überzeugen, daß es in Wahrheit keine Unterschieds 
gibt, die eine wirkliche Annäherung der beiden großen 
Völker unmöglich machen würden." 
120» Jungfaschisten besuchen Deutschland. 
Rom, 7. Juni. 1200 Schüler und Schülerinnen von drei 
Akademien der Opera Ballila,' und zwar der faschistischen 
Akademie für Leibesübungen in Rom, der Akademie von 
Littoria und der Mädchen-Akademie von Orvieta werden 
vom 12. bis 20. Juni Deutschland besuchen. Auf ihrer Be 
sichtigungsfahrt durch Deutschland werden sie so m der Ber 
liner Deutschlandhalle ihre typischen militärisch-sportlichen 
Uebungen vorführen. 
Der polnische Staatspräsident in Bukarest. 
Bukarest, 7. Juni. Der polnische Staatspräsident 
Moscicki ist in Begleitung des Außenministers Beck zu 
dem angekündigten Staatsbesuch in Bukarest einge 
troffen. Er wurde vom König, dem Thronfolger, der 
Regierung und den Vertretern der auswärtigen Mächte in 
Bukarest empfangen. 
Am Abend fand ein Diner im Schlosse statt, bei dem 
zwischen König Carol und dem polnischen 
Staatspräsidenten Ansprachen gewechselt wurden. 
Sowohl die Ansprache König Carols wie die des polni 
schen Staatspräsidenten waren von großer Herzlichkeit und 
Wärme. Wert und Bedeutung des Bündnisses und seine 
Verankerung in den beiden Völkern wurden hervorgehoben, 
ebenso seine Bedeutung im Dienste des Friedens. 
Der König von Rumänien hob das Bedürfnis nach 
internationaler Gemeinsamkeit hervor, das 
sich gerade in diesen Tagen besonders geltend mache. Er 
unterstrich die Lebenswichtigkeit des polnisch-rumänischen 
Bündnisses für die beiden Staaten und sagte, daß es durch 
seinen defensiven Charakter geeignet sei, die Bestrebungen 
Rumäniens und Polens zur Festigung des Weltfriedens be 
sonders zu fördern. Die Außenpolitik Rumäniens habe sich 
in diesem Sinne entwickelt. Alle bestehenden Bündnisse und 
Freundschaften bildeten ein unzerstörbares Ganzes im 
Dienste des Friedens und seien vollkommen vereinbar mit 
dem Geist, der Genf beseele. 
Der polnische Staatspräsident betonte die Bedeutung 
des Bündnisses für die allgemeine Befestigung Europas 
und für die Erhaltung des Gleichgewichts und des Friedens. 
Trotz aller politischen Wandlungen der letzten Jahre sei das 
polnisch-rumänische Bündnis nicht nur bestehen geblieben, 
sondern habe sich weiter entwickelt. Der Präsident hob 
weiter die Zusammenarbeit der beiden Völker auf allen Ge 
bieten hervor und sagte, daß sie gemeinsam mit Vertrauen 
in die Zukunft blicken könnten. Er sprach von dem Grund 
satz der Sicherheit eines Staates, die die Vorbedingung für 
seine innere Entwicklung bilde und durch die eigene Kraft 
der Nation errungen werden müsse, und sagte, daß die Er 
kenntnis dieser Tatsache die Erklärung für die Liebe bilde, 
die man in beiden Ländern der Armee entgegenbringe. 
Das neue ungarische Reichsverwesergesetz. 
Budapest, 7. Juni. In einer dem Montagsblatt Reggel 
gewährten Unterredung erklärte Ministerpräsident Daranyi, 
daß das in Vorbereitung befindliche Gesetz zur Erweiterung 
der Machtbefugnisse des Reichsverwesers dem Reichsver 
weser nicht die Machtstellung eines ungekrönten Königs 
geben werde. Der Entwurf werde in dieser Woche den beiden 
gesetzgebenden Körperschaften zugehen, die ihn noch vor der 
Sommerpause verabschieden sollen. Er gebe einer Gruppe 
von zweihundert Mitgliedern Oberhauses und des 
Abgeordnetenhauses das Recht, gemeinschaftlich bei der Wahl 
des Reichsverwesers einen Vorschlag zu machen. Dem Reichs 
verweser selbst solle das Recht zustehen, den beiden gesetz 
gebenden Körperschaften testamentarisch einen Nachfolger in 
Vorschlag zu bringen. 
Australien für eine Reform des Völkerbundes. 
London, 7. Juni. Der Premierminister von Australien, 
Lyons, sprach am Montag vor der ausländischen Presse. Er 
erklärte einleitend, Australien glaube, daß jedes Land das 
Recht habe, über seine politische Form selbst zu entscheiden. 
Ebenso glaube er fest daran, daß die Lösung von Streitig 
keiten mit allgemeingültigen internationalen Mitteln er 
reicht werden sollte. Deshalb schwebe Australien auch als 
Ziel ein Völkerbund vor, zu dem alle Staaten gehören soll 
ten und der ebenso für die Revision überlebter Abkommen 
wie für den Schutz seiner Mitglieder gegen Angriffe sorgen 
solle. 
Die australische Regierung meine jedoch, daß eme zu 
strenge Anwendung des Artikels 16 zu Spannungen unter 
den Völkerbundsstaaten selbst führen müsse, was unter Um 
ständen für den Aufbau des Völkerbundes selbst verhäng 
nisvoll werden könnte. Australien wünsche eine Abänderung 
dieses Artikels dahingehend, daß von automatischer Anwen 
dung von Sanktionen, die zum Krieg führen könnten, keine 
Rede sein dürfe. 
Lyons sprach dann über Probleme des Stillen Ozeans 
und behandelte dabei auch seine Anregung auf der Welt 
reichskonferenz, sämtliche am Pazifik interessierten Mächte 
zu Nichtangriffspakten untereinander zu bewegen. 
Betrügerischer Bankerott eines Gewerkschaftsbonzen. 
Wien, 7. Juni. Wegen betrügerischen Bankerotts hatte 
sich der ehemalige österreichische sozialdemokratische National 
rat Zelenka zu verantworten. Der Angeklagte hatte 
lange Zeit die Präsidentschaft der marxistischen Gewerkschaft 
der Post- und Telegraphenarbeiter innegehabt und hatte 
sein Amt verloren, nachdem er die angeschlossenen Arbeiter 
durch eine katastrophale Mißwirtschaft schwerstens geschädigt 
hatte. Zelenka scheint dieses ihm liebgewordene Geschäfts 
gebaren nach seinem Ausscheiden in der Verwaltung seines 
als Gewerkschaftsbonze erworbenen eigenen Vermögens 
fortgesetzt zu haben. Jedenfalls wurde er vom Gericht zu 
4 Monaten Kerker verurteilt. 
Noch schlimmer hatte es! der Gewerkschaftssekretär 
Adler getrieben; dieser jüdische Helfershelfer Zelenkas 
erhielt sogar zehn Monate Kerker. 
Beschimpfungen Dänemarks durch deutschen Emigranten. 
Kopenhagen, 7. Juni. Der Emigrant loosten, dessen 
dauernd unwahre und gehässige Berichterstattung über 
Dänemark in weiten Kreisen der dänischem Öffentlichkeit 
Empörung erregt hat, verläßt Dänemark. 
In Anbetracht der brunnenvergiftenden Tätigkeit, lue 
dieser Emigrant auch Deutschland gegenüber betrieben hat, 
nimmt es nicht wunder, daß er in einer der Presse zugeleite 
ten Erklärung den Dank für die von ihm dauernd miß 
brauchte Gastfreundschaft Dänemarks nun mit einer erneu 
ten Beleidigung abstattet. Er suche, so hat er die Stirn zu 
behaupten, die ihm empfohlene Luftveränderung, weil es 
für einen freien und kritischen Journalisten schwer sei, in 
einem Lande zu atmen, in dem nur solche ausländischen Kor 
respondenten geduldet würden, die unbesehen an ihre Blätter 
weitergeben, was ihnen aufgetischt würde. 
Es kann den zuständigen dänischen Stellen überlassen 
bleiben, sich mit der üblen Bemerkung Joostens zu beschäf 
tigen, daß er nun im Auslande freier über dänische Verhält 
nisse schreiben wolle, als der ausländische Korrespondent es 
in Dänemark könne, wo er geistig in einem Gefängnis oder 
Kindergarten sitze, nichts Zu wissen bekomme und nichts sagen 
dürfe. Wenn aber dieser Emigrant sich den Anschein eines 
Märtyrers geben will, so wird das ohnehin niemand anders 
werten denn als Versuch eines Entlarvten, sich für seine wei 
teren Unsauberkeiten in einem neuen Lande einen Freipaß 
zu verschaffen. 
Niedergeschossen weil er die Wahrheit sagte! 
Paris, 8. Juni. In Marseille ist Montag nachmit 
tag in einem Kaffeehaus, das als kommunistisches Stand 
quartier bekannt ist, ein Italiener niederge- ' 
schössen worden, der auf Seiten der spanischen Bolsche 
wisten Milizsoldat war und in Marseille einen Monat Ur 
laub verlebte. 
Nach dem Matin soll dieser Urlauber in einer kom 
munistischen Versammlung in Marseille, die gerade das 
Sowjet-Spanien rühmte, über seine schlechten Erfahrungen 
berichtet haben. 
Zusammenstöße zwischen Streikenden und Polizei in Nantes. 
Paris, 8. Juni. In Nan te s führten Kundgebungen 
von 400 bis 500 Streikenden einiger Warenhäuser gegen die 
Offenhaltung am Montag zu Zwischenfällen, bei 
denen es auch einige Verletzte gab. Bekanntlich ist durch 
einen ministeriellen Erlaß angeordnet, daß in den Waren 
häusern am Montag gearbeitet werden darf. 
Die Streikenden belästigten auf der Straße die 
Passanten und versuchten, die Metall- und Hafenarbeiter 
der Stadt zu einem Solidaritätsstreik zu veranlassen. Der 
Präfekt des Departements ersuchte um die Unterstützung 
der Mobilen Garde. 
Trotzdem wiederholten sich am Montag die Zwischenfälle. 
In einem Falle gelang es den Streikenden, in ein Waren 
haus einzudringen. Dabei kam es zu einem Handgemenge 
mit der Polizei, die jedoch Herr der Lage blieb und die 
Räume von den Eindringlingen säuberte. 
Am Nachmittag und Abend wurde der Versuch wieder 
holt. Die Streikenden gingen dabei sogar gegen die 
Mobile Garde tätlich vor. Bei den Angriffen gegen die 
Mobile Garde wurden viele Kundgeber verletzt. 
Die Bolschewisten bombardieren weiter offene Städte. 
Salamanca, 8. Juni. Der nationale Heeresbe 
richt vom Montag meldet: 
Front von Biscaya: Wegen des schlechten Wetters haben 
keine Operationen stattgefunden. 
Front von Leon, Santander, Aragon, Soria und Madrid: 
Ohne Neuigkeit. 
Front von Asturien: In den späten Abendstunden des 
Sonntag wurde eine Berichtigung unserer Vorpostenlinie 
bei Reguera durchgefhrt. 
Front von Avila: Bei neuen Erkundungsvorstößen im 
Abschnitt von La Granja wurden auf einem Friedhof eine 
große Anzahl feindlicher Leichen aus den Kämpfen der letzten 
Tage gefunden, darunter den 2. Chef der Internationalen 
Brigaden, Albert Durat. 
Süd-Armee: Im Abschnitt von Penarroya konnten 
unsere Truppen erfolgreich die Vorpostenlinie verbessern 
und dem Feind große Verluste zufügen. 
In Weiterführung seiner verbrecherischen Taktik, offene 
Städte mit Bomben zu belegen, hat der Feind am 
Montag morgen mehrere Bomben auf Granada abge 
worfen, insbesondere über dem Stadtviertel San Lazaro, 
das ausschließlich von Werktätigen bewohnt wird. 2 Frauen, 
2 Kinder und 2 Männer wurden getötet, 20 Frauen, 
15 Kinder und 21 Männer verwundet. 
Bolschewisten sprengen Städte mit Dynamit. 
New Jork, 7. Juni. Nachdem gerade die New Yorker 
Presse wiederholt gegen die nationalen spanischen Streit 
kräfte die Beschuldigung blinder Zerstörungswut und Mord 
brennerei erhoben hat, wirkt ein Augenzeugen 
bericht des Berichterstatters der New York Times an der 
Frontvon Bilbao geradezu sensationell. Sein Bericht 
weist nämlich einwandfrei nach, daß die Marxisten die Stadt 
Fruniz vor ihrer Aufgabe völlig eingeäschert 
haben. Der amerikanische Berichterstatter weist ausdrücklich 
darauf hin, daß er die von den Truppen Francos ge 
nommene Stadt selbst besucht habe. Während die Schäden 
durch Beschießung geringfügig seien, hätten jedoch Dyna 
mitsprengungen durch die Marxisten, die außerdem 
die Stadt in Brand gesteckt hätten, große Zerstörungen her 
beigeführt. 
Derselbe Journalist liefert in dem New Yorker Blatt 
noch einen zweiten Beweis für die Verlogenheit der 
marxistischen Propaganda. Die bolschewistischen Machthaber 
hätten die Behauptung aufgestellt, daß die Stadt Mungia 
durch Brandbomben nationaler Flieger vernichtet worden 
sei. Der amerikanische Berichterstatter, der die unglückliche 
Stadt rauchend liegen sah, stellt hierzu fest, wegen tagelang 
regnerischen Wetters seien die nationalen Flieger über 
haupt nicht aufgestiegen. 
Was Guernica anbetreffe, so werde jeder unpar 
teiische Beobachter genau wie er selbst, unanfechtbares Be 
weismaterial dafür vorfinden, daß auch dort Dynamit 
sprengungen und Brandstiftungen durch 
die Bolschewisten das ihrige getan hätten. 
Wafsenstillstandsverhandlungen in Waziristan. 
London, 7. Juni. Die britisch-indischen Behörden sollen 
nach Meldungen aus Simla mit dem Aufständischenstamm 
der Tori-Kael Waffenstillstandsverhand 
lungen eingeleitet haben. Ein Vertreter der indischen 
Regierung hat von dem Aeltestenrat des Stammes die Frei 
lassung der entführten Hindus, die Unterdrückung unruhiger 
und die Ausstoßung feindseliger Elemente gefordert. Trotz 
der Verhandlungen rückten die britischen Truppen am Sonn 
abend fveiter vor und besetzten zwei Orte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.- Berim 