
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Januar 
Nr. 
49 
Tie britischen Minister in Genna. 
Genna, 11. Januar. Ministerpräsident Chamber 
lain und Außenminister Lord Halifax sind mit ihrer 
Begleitung am Mittwoch um 10.05 Uhr in Genua einge 
troffen. Auf dem festlich geschmückten Bahnhof, wo eine 
Infanteriekompanie, Abteilungen der faschistischen Miliz 
und der Jugend des Liktorenbündels Spalier bildeten, wur 
den die englischen Gäste vom Präfekten von Genua im 
Namen Mussolinis begrüßt. 
Um 10.20 Uhr setzten die englischen Minister ihre Reise 
nach Rom im Sonderzug fort. 
Die italienische Presse grüßt Chamberlain und Halifax. 
Mailand, 11. Januar. Die norditalienische Presse steht 
am Mittwoch im Zeichen des Besuches Chamberlains 
und Halifax', denen längere Begrüßungsartikel gewidmet 
werden. Im Vordergrund der Betrachtungen steht die Wür 
digung der Persönlichkeit der beiden britischen Staats 
männer und ihr Eintreten für Zusammenarbeit und Frie 
den. Andeutungen über den Inhalt der römischen Ge 
spräche finden sich dagegen noch nirgends. 
„Der Besuch Chamberlains und Halifax' folgt auf den 
Abschluß der Abmachungen vom 16. April 1938, die am 
16. November des vergangenen Jahres in Kraft getreten 
find", schreibt der Popolo tüJtalia. Mit diesem Abkommen 
habe England die italienische Oberhoheit über Aethiopien 
anerkannt, und die Beziehungen zwischen den beiden Mäch 
ten seien auf die Ebene der Gleichberechtigung gestellt wor 
den. Chamberlain habe in einer Botschaft an den Regie 
rungschef Italiens seine Ueberzeugung zum Ausdruck ge 
bracht, daß die Beziehungen zwischen den beiden Staaten 
durch jene Abmachungen auf einer Grundlage, die es er 
laube, in Freundschaft für das Wohl aller Völker zu arbei 
ten, erneuert worden seien. 
Die Abmachungen der beiden Imperien gliederten sich in 
den vom Genie und dem Willen des Duee vor 
gezeichneten Rahmen ein. Aber das Verdienst für die er 
reichte Regelung sei mit Loyalität auch dem persönlichen 
Werk Chamberlains zuzuerkennen, der sich auf dem 
Wege zu einem neuen Gleichgewicht und zur Zusammen 
arbeit mit Festigkeit den Strömungen der Unordnung ent 
gegengestellt habe. Mit den Abmachungen Avischen den bei 
den Imperien sei ein Zyklus der Geschichte abgeschlossen 
worden. 
Ker Corriere della Sera erklärt, noch sei nicht zu über 
sehen, ob sich Chamberlains Selbständigkeit durch 
setzen werde, denn starke IKräfte arbeiteten gegen die Absich 
ten des Premierministers. Brutale politische Interessen 
tarnten sich mit der Maske des imperialistischen Prestiges, 
der Sache der Freiheit imQ den Pflichten der Solidarität 
mit den „großen Demokratien". Gegenüber diesen Quer 
treibereien zeichne sich die Gestalt Chamberlains klar und 
sympathisch ab. Es genüge, an die ungezwungene Art zu 
denken, mit der er Ed e n liquidiert habe, an die abge 
messene, aber sichere Autorität, mit der er die Engländer zur 
Annahme der Ergebnisse von München und die Aner 
kennung des italienischen Imperiums ge 
bracht habe, um die Ueberzeugung zu gewinnen, daß Neville 
Chamberlain ein starker Mann sei. 
Italien sei überzeugt, daß Chamberlain die außerge 
wöhnliche Persönlichkeit des Duce schätze und eine richtige 
Vorstellung von der geistigen und materiellen Macht des 
neuen Italien besitze. Dies genüge, um hoffen zu können, 
daß seine Ansicht über die europäischen. Probleme von dem 
Grundgedanken eines praktischen und gesunden Realis 
mus getragen sei. 
Daß auch Lord Halifax neben dem Premierminister 
nach Italien komme, erhöhe den politischen Wert der Reise, 
den man in einigen Hauptstädten vergeblich herabzusetzen 
versuche. 
Außerdem stellt der „Corriere della Sera" zu einem Ar 
tikel des früheren Marineministers Duff Cooper im 
„Evening Standard" fest, daß Italien durch die vordring 
lichen Mittelmeerprobleme keineswegs daran gehindert 
werde, aktiv und fortgesetzt auch an der Lösung der anderen 
Fragen von allsgesprochen kontinentaler Art Anteil Zu neh 
men, in denen die Haltung Italiens sehr einfach durch die 
Achse Rom Berlin bestimmt sei. An diese Formel 
müsse man stets denken; sie werde auch bei den römischen 
Besprechungen und bei jeder ähnlichen Gelegenheit gegen 
wärtig sein. 
Rom, 11. Januar. Der Besuch Chamberlains und 
Halifax' steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die in 
reich bebilderten Artikeln den Werdegang der englischen 
Staatsmänner, ihre Abreise aus London und die Vorberei 
tungen zu ihrem Empfang in der italienischen Hauptstadt 
schildert. 
Messaggero erklärt, das italienische Volk begrüße Cham 
berlain und Lord Halifax mit jener Achtung, die ihrem 
hohen Amt und dem Land, das sie verträten, gebühre, aber 
auch mit der aufrichtigen Anerkennung für die persönlichen 
Eigenschaften zweier kluger und verantwortungsbewußter 
Männer, „die den Willen haben und in der Lage sind, die 
Probleme der Stunde realistisch und verständnisvoll Zu be 
handeln." 
Diese Probleme seien zweifellos ernst; denn man befinde 
sich mitten in einer Geschichtsperiode, die tiefgehende Revi 
sionen unabwendbar mache sowie heroische Entschlüsse erfor 
dere. Unbeirrt schreite Italien seinen Weg voran und mache 
kein Hehl aus den Richtlinien, die es festgesetzt habe. 
Das Blatt entbietet abschließend den englischen Ministern 
den herzlichen Gruß Italiens und gibt seiner Ueberzeugung 
Ausdruck, daß die Leistungen des faschistischen Imperiums 
und der Anblick der faschistischen Jugend den Gästen einen 
glücklichen und dauerhaften Eindruck ihres römischen Auf 
enthaltes vermitteln würden. 
Popolo di Roma betont, Chamberlain gehöre zu den 
ausländischen Staatsmännern, die in Italien am populär 
sten seien, und erinnert in diesem Zusammenhang an die 
realistische Haltung Chamberlains während der Sanktions 
periode und an seine jüngsten Verdienste um den euro 
päischen Frieden. . 
Pariser Kritik englischer Lügenmeldungen. 
Paris, 11. Januar. Die radikalsoziale „Ere Nouvette" 
und die nationalistische „Liberia" wenden sich in scharfen 
Worten gegen neue Fälschungen und verantwortungslose 
Lügenhetze der englischen Zeitung „Daily Expreß". 
Die Ere Rondelle bemerkt in diesem Zusammenhang, 
niemand habe die kürzlich in Frankreich veröffentlichte „sen 
sationelle Information" vergessen, derzufolge der amerika 
nische Botschafter in Paris, Bullit, erklärt haben sollte, 
die deutsche Regierung habe nach dem Münchener Abkom 
men an französische Zeitungen „Subventionen in Höhe von 
2 Millionen Pfund Sterling" verteilt. Man habe seinerzeit 
diese Behauptung in dem Augenblick aufgestellt, als der 
amerikanische Botschafter von Paris abwesend gewesen sei. 
Würden diese Pressemanöver noch lange fortdauern, und 
werde man bei der ohnehin schon heiklen internationalen 
Lage noch länger die Veröffentlichung von gefahrvollen und 
tendenziösen Falschnachrichten dulden? Seien denn keine 
Gesetze gegen solch ein Vorgehen vorhanden? Und wenn sie 
beständen, warum wende man sie nicht an? Wenn jedoch 
keine gesetzliche Handhabe zur Unterdrückung von Falsch 
nachrichten vorhanden sei, warum Zögere man dann, eine 
solche Handhabe zu schaffen? Die Freiheit habe Grenzen 
und müsse besonders da halt machen, wo es das nationale 
Interesse und das Interesselos Friedens geböten. 
Die Liberia schreibt, die Lügenhetze des „Daily Expreß" 
sei in allen Stücken erwiesen. Trotzdem sei von dieser Nach 
richt teilweise so starker Gebrauch gemacht worden. Heute 
stehe amtlich fest, daß es sich um eine Fälschung handele zu 
dem Zweck, die bereits ernste internationale Lage noch mehr 
zu venwirren. Man müsse sich endlich darüber klar werden, 
wie sehr diese Agitation der engen Erntente zwischen Frank 
reich und England und der französischen Sache schaden 
könne. 
Ein französischer Professor über Sowjetrußland. 
Paris, 11. Januar. Ein Marseiller Universitätsprofessor, 
der vor kurzem von einer Reise nach Sowjetrußland zurück 
gekehrt ist, verbreitete sich, dem Matin zufolge, in einem 
Vortrag über die Zustände im Sowjetparadies, die er als 
verheerend und trostlos bezeichnete. Der Besuch Leningrads 
und anderer größerer Städte gebe den Eindruck furcht 
barsten Elends. 
Er glaube nicht, daß man in irgendeiner großen Stadt 
Europas so viele zerfallene Hausfassaden finde, wie z. B. in 
Leningrad. Selbst die schönsten baulichen Denkmäler aus der 
Zarenzeit befänden sich in geradezu elendem Zustand. Neu 
bauten würden „erstauNlicher'weise" nirgends errichtet. 
Es sei weiter ein völlig trostloser Anblick, die Kinder 
verwildert und zerlumpt in den Straßen herumlaufen und 
die Frauen in langen Schlangen vor den Läden stehen zu 
sehen. Sowjetrußland sei von der übrigen Welt vollkommen 
isoliert und das Volk erfahre überhaupt nicht, was außer 
halb der Landesgrenzen vor sich gehe. 
Französisches Mehl für Rotspanien. 
Paris, 11. Januar. Wie die Frühzeitungen melden, ist 
auf Initiative des französischen Außenministers und nach 
Billigung durch den Ministerrat beschlossen worden, nach 
Rotspanien 45 0W Tonnen französisches Mehl zur Brot 
bereitung zu schicken. Die Zahlungsmodalitäten dieser 
Lieferung, deren Wert 38 Millionen Franken betrage, seien 
geregelt worden. 
Syrische Protestkundgebungen. 
Paris, 11. Januar. Die Pariser Presse berichtet von 
mehreren Kundgebungen in Syrien, besonders in Mähret, 
wobei gegen die NichtratifiZierung des französisch-syrischen 
Vertrages protestiert worden sei. Die syrischen Jugendver 
bände hätten an den syrischen Kammerpräsidenten und an 
den Oppositionsführer Telegramme gerichtet, in denen sie 
ihrer Freude darüber Ausdruck gäben, daß sich die Parteien 
zur Verteidigung der Unabhängigkeit zusammengeschlossen 
hätten. 
Hungersnot in der Sowjetunion. 
Stockholm, 11. Januar. Eine große Hungersnot herrscht 
nach einer Meldung des Svenska Tagbladet in der Sow 
jetunion, speziell in den ukrainischen Gebieten, im Norden 
Kaukasiens, im Wolgabecken und einigen Bezirken Sibi 
riens. 
- In den Städten dieser Hungergebiete konnten nur ge 
ringe Mengen Lebensmittel aufgetrieben werden, so daß 
sich die Bevölkerung an die Zentralregierung in Moskau 
um Hilfeleistung wenden mußte. Die hungernden Menschen 
ernähren sich zum Teil von Kräutern und Wurzeln, die sie 
unter der Schneedecke hervorholen. 
Die Hungersnot ?ei vor allem auf die „Umlenkung" in 
der Landwirtschaft, die durch eine neue irrsinnige Verfü 
gung der Moskauer Regierung veranlaßt worden sei, zurück 
zuführen. 
Stinkbomben für Attlee. 
London, kl. Januar. Der Qppositionsleiter Attlee 
und einige andere Redner der Linken erlebten am Dienstag 
eine peinliche Ueberraschung, als sie in einer Protestver 
sammlung Zu Gunsten der Juden und „sonstiger Minder 
heiten in Deutschland" sprachen. Nicht genug damit, daß 
die Redner immer wieder durch leibhaste P-ro testrufe 
unterbrochen wurden, wurden aus der Versammlung auch 
Stinkbomben geworfen und schließlich sogar deutsch 
freundliche Lieder gesungen. 
Die Unruhe nahm solche Formen an, daß sich die Ver 
sammlungsleiter gezwungen sahen, Polizei zu Hilfe zu 
rufen, die eine Anzahl Personen aus dem Saal 'entfernte. 
Bezeichnend ist weiter der Umstand, daß die Proteste sich in 
Ost-London ereigneten, wo das jüdische Element so stark 
vertreten ist, daß es teilweise sogar überwiegt. 
England sorgt für Getreidevorrat. 
London, 11. Januar. Sir James Peck, bisher Sekre 
tär im schottischen Erziehungsamt, ist damit beauftragt wor 
den, im Handelsamt die Lebensmittelverteidigungspläne 
auszuarbeiten. Das Handelsamt hat rille besondere Abtei 
lung für die Verteidigung auf dem Gebiete der Ernährung, 
dle Sir James Peck leiten wird. 
Diese Abteilung bekümmert sich besonders um die Anlage 
von Lebensmittelvorräten, vor allem von Getreide. Auch 
auf dem Gebiet der Lebensmittelkarten hat sie schon Vor 
sorge getroffen, indem sie diese Karten für den Notfall be 
reits drucken ließ. 
Beck bei Moscicki. 
Warschau, 11. Januar. Der Staatspräsident empfing 
am Dienstag den Außenminister, der dem Staatspräsiden 
ten über.seine Unterredung mit dem Führer berichtete. 
Bukarest dementiert eine angebliche Verschwörung. 
Bukarest, 11. Januar. Amtlich werden Gerüchte über den 
Versuch einer Verschwörung dementiert. Es handele sich bei 
der Angelegenheit um die Verhaftung von einigen Studen 
ten, die in dem Uugenblick festgenommen worden seien, als 
sie Flugblätter verteilen wollten. 
Todesurteile und nochmals Todesurteile. 
Jerusalem, 11. Januar. Der Oberstkommandierende be 
stätigte das Todesurteil gegen einen Araber und außerdem 
die Verurteilung zu lebenslänglichem Gefängnis gegen zwei 
weitere Araber. Da das Militärgericht 'in lerusale m 
abermals ein Todesurteil gegen einen Araber fällte, sind am 
Dienstag insgesamt sechs Todesurteile gefällt und eins be 
stätigt worden. 
In Haifa wurde ein jüdischer Autobus beschossen, wo 
bei eine Frau getötet wurde, während zwei andere In 
sassen verletzt worden sind. 
Waugtschingwei-Anhänger gegen Kommunisten. 
Tokio, 11. Januar. Ueber die Auswirkung der Frie 
densaktionen Wangtschingweis auf die Tschi 
angkaischek-Regierung und chinesische Parteikreise in 
Tschungking liegen bisher in Tokio keine genaueren Mel 
dungen vor, die ein klares Bild der Lage erkennen ließen. 
In japanischen Kreisen besteht siedoch der Eindruck, daß 
Wangtschingwei wohl in seinen beiden Erklärungen die von 
Fürst Konoe am 22. Dezember aufgestellten Voraussetzun 
gen für die Beendigung des China-Konfliktes als 
lungsgrundlage empfehle, mehrere wichtige Punkte aber, 
wie z. B. die Zurückziehung der japanischen Truppen aus 
China und die Rolle dritter Mächte bei der von Japan als 
endgültiges Ziel aufgestellten Neuordnung Ostafiens, noch 
ungeklärt schienen. 
Infolgedessen kennzeichnete der Sprecher des Außenamts 
am Mittwoch die Friedensaktion Wangtschingweis lediglich 
als einen Gradmesser für die wachsende Unsicherheit der 
Lage in Tschungking, die nach in Tokio vorliegenden Nach 
richten ein stärkeres Hervortreten innerer Gegensätze zeig 
ten. 
Bemerkenswert sei, daß bisher in Tschungking alle Frie 
denserörterungen angesichts des von Tschiangkaischek pro 
klamierten „verlängerten Widerstandes" unterdrückt worden 
seien, daß aber nunmehr einflußreiche Kreise um Wang 
tschingwei innerhalb der Kuomintang-Partei und der Regie 
rung zumindest den Versuch befürworteten, Friedensmög 
lichkeiten nicht ungenutzt vorübergehen zu lassen. Schon 
hierdurch seien die Meinungsverschiedenheiten über Fort 
führung oder Beendigung des Krieges zwischen der ge 
mäßigten Wangtschingwei-Richtung und der radikalen k o m 
mun i sti scheu Strömung innerhalb der Kuomintang 
vertieft worden, mit denen Tschiangkaischek nun ernstlich Zu 
rechnen habe. 
Die japanische Presse unterstreicht nachdrücklich, daß 
Tokio die weitere Entwicklung in Ruhe abwarte, um so 
mehr, als es sich zunächst um eine rein innerchinesische An 
gelegenheit handele. 
China immer mehr im sowjetrussischen Fahrwasser. 
Tschunking, 11. Januar. Sunfo, der Vorsitzende des 
gesetzgebenden chinesischen Reichsamts, erläuterte in seiner 
Eigenschaft als Präsident des Chinesisch-Sowjetrussischen 
Kulturbundes die Beziehungen dieser beiden Länder zuein 
ander, bie er als „freundschaftlich, eng und auf den Frieden 
im Fernen Osten gerichtet" bezeichnete. 
Sowjetrußland werde durch die Krise in Europa zwar 
daran gehindert, im Fernen Osten einzugreifen, habe aber 
in den Jahren des Krieges „reichlich moralische, diplo 
matische und materielle Hilfe" geleistet. Die Politik Chinas 
verfolge das Ziel, eine gemeinsame Front aller demokrati 
schen Länder herzustellen. England wünsche zwar, daß 
China nicht unterliege, fürchte aber gleichzeitig das Vordrin 
gen des Einflusses Sowjetrußlands im Fernen Osten, das, 
so meint Sunfo, dort gar keine Vorherrschaft anstrebe. 
Schließung japanischer Konsulate in Mandschukuo. 
Tokio, 11. Januar. Im Zuge der freiwilligen Auf 
hebung der exterritorialen Rechte Japans in Mandschukno 
wird die japanische Regierung demnächst Zehn Konsulate 
schließen, unter ihnen die in Mukden und Kirim Jedoch 
werden alle Konsulate an der Nordgrenze Mandschukuos 
sowie das Generalkonsulat in Charbin nicht nur aufrecht 
erhalten, sondern auch wegen ihrer wachsenden Bedeutung 
verstärkt werden. 
Die arabischen Delegierten für London. 
Kairo, 11. Januar. Die Mitglieder des Arabischen Ober 
komitees aus Kairo, die am Mittwochfrüh nach Beirut ge 
flogen sind, werden hier am Freitagmorgen wieder Zurück 
erwartet zusammen mit den Delegierten für die Londoner 
Palästina-Konferenz, die in Beirut inzwischen gewählt wer 
den sollen. Nach einer Besprechung mit den Vertretern der 
Palästina benachbarten Araberstaaten in Kairo sollen die 
arabischen Delegierten am LI.-. Januar nach London ab 
fliegen. D 
Verantwortlich: Mrh SchwärMohssi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtesiÄüro G. m. b. H., BmUn. 