
Zweite Morgen-Asssgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Aahrg. 
»939 
Berlin, 
Dienstag, 21. März 
Nr. 
431 
Hacha berät über die Regierungsbildung. 
Prag, 2l). März. Unter dem Vorsitz des Präsidenten 
Dr. Hacha fanden am Montag auf der Prager Burg -ein 
gehende Beratungen über die Neubildung einer einheit 
lichen tschechischen Front und eine entsprechende Umbildung 
der Prager Regierung statt. 
Wie den Vertretern des Cesky Narodny Vybor (tschechischer 
Nationalausschuß) mitgeteilt wurde, wird der Ausschuß bei 
der Umbildung berücksichtigt werden. 
Der Staatspräsident wird bor feiner Entscheidung die 
den Verträgen entsprechenden Vereinbarungen mit dem 
Reichsprotektor treffen. 
Man nimmt an, daß bereits am Dienstag eine Mit 
teilung über das neue Kabinett kommen wird. 
Das Sprachengesetz in Böhmen und Mähren überlebt. 
Prag, 20. März. Mit der Neuordnung in den Ländern 
Böhmen und Mähren ist auch die bisherige Sprachengesetz 
gebung, die bekanntlich seit dem Bestehen des Versailler 
Diktats ständig Gegenstand schwerer Auseinandersetzungen 
zwischen den Tschechen und den nichttschechischen Volksgrup 
pen war, überlebt. 
Der Prager Bürgermeister, Klapka, hat deshalb an 
alle städtischen Behörden ein Rundschreiben gerichtet, in 
dem er bis zum Erlaß neuer Sprachenvorschriften die 
Gleichberechtigung der deutschen Sprache erklärt. 
Die deutschen Vertreter aller Gemeindekörperschaften sind 
berechtigt, sich bei allen Verhandlungen ihrer Muttersprache 
zu bedienen. Ebenso werden deutsche Eingaben angenom 
men und erledigt. Das gilt sowohl für den schriftlichen als 
auch den mündlichen Verkehr mit den Behörden. 
Ferner können Eintrittskarten für alle Veranstaltungen 
in deutscher Sprache abgefaßt, Plakate oder Geschäfts 
anzeigen sowie Bekanntmachungen in deutscher Sprache ver 
öffentlicht werden. 
Unnötige Sorgen der Demokratien. 
Prag, 2V. März. Der Venkov veröffentlicht in seiner 
Dienstagausgabe unter der Überschrift „Unnötige Sorgen" 
einen Aussatz aus der Feder des tschechischen Schriftleiters 
Krychtalek, dem man in hiesigen politischen Kreisen 
große Bedeutung beimißt. 
Krychtalek schreibt darin: „Wir erfahren, daß England 
und Frankreich nach der Verkündung des Protektorats für 
Böhmen und Mähren es für notwendig hielten, in Berlin 
eine Demarche durchzuführen. Selbstverständlich wurde 
diese Demarche abgelehnt. Die deutsche Presse stellte dazu 
in ihren Kommentaren fest, daß jedweder Protest jeder poli 
tischen, moralischen und rechtlichen Begründung entbehrt. 
„Die politische und desgleichen die rechtliche Begründung 
fehlt deshalb, weil Dr. Hacha gemeinsam mit Außen 
minister Chvalkovsky in Übereinstimmung mit der 
Regierung das Protektorat und den Schutz des Reiches er 
beten Haben. Deshalb entfällt auch jede moralische Be 
gründung, denn nach München hätte es Frankreich und Eng 
land bekannt sein müssen, daß der Rest des Staates sich nur 
schwer erhalten kann. 
„Mehr als einmal haben wir darüber in den englischen 
und französischen Blättern gelesen, und es wurde oftmals 
auf die militärischen, wirtschaftlichen und politischen Un 
möglichkeiten hingewiesen. Wenn dies die Journalisten 
erkannten, muß man doch annehmen!, daß sich dessen auch 
die Staatsmänner der Westmächte bewußt waren. Mit der 
Unterschrift unter das Münchener Abkommen wurde gleich 
zeitig von den Westmächten der derzeitige Zustand unter 
fertigt. 
„Vom realpolitischen Standpunkte aus gesehen, orientier 
ten sich die Staaten im Donauraum nach der Achse Berlin 
-—Rom, nachdem sie erkannten, daß die Westmächte in die 
sem Raum keine führende Rolle mehr spielen. Böhmen, 
Mähren und die Slowakei orientierten sich nach Berlin, als 
sie erkannten, daß sie einzig und allein von dort den Schutz 
gegen jedwede Ansprüche oder Gelüste erhalten könnten. 
„Frankreich machte aus uns 20 Jahre hindurch seine 
Filiale, und wahrscheinlich glauben dort einige Leute, 
daß dieser Zustand immer noch andauere. Sonst könnten sie 
sich nicht erlauben, sich in unsere Abmachungen mit dem 
Reich einzumischen, die notwendig waren und die der Aus 
gangspunkt und die eindeutigen Konsequenzen des Mllnche 
ner Abkommens waren, das Frankreich selbst unterschrieben 
hat. 
„Wenn es dies heute bedauert, so möge dieses Bedauern 
ein platonisches bleiben. Eine Einmischung in unsere Ange 
legenheiten lehnen wir ab. Wir lassen uns jetzt in kein 
neues Unglück jagen, bloß weil das irgend jemand in Paris 
wünscht. Wir haben in diesem Blatt vor sechs Wochen ge 
schrieben, daß es in unserem Raum eine einzige Großmacht 
gibt: Deutschland. 
„Wir haben das begriffen. Im Westen scheint 
das noch nicht der Fall zu sein. Es ist uns gleich, wer sich 
irrt. Wir erklären, daß wir an diesem Irrtum nicht teil 
nehmen werden." 
„Demokratische Einheitsfront" mit Sowjetrußland? 
Rom, M. März. Der hysterische „Entrüstungs"-Feldzug 
der westlichen Demokratien wird von der italienischen Presse 
in seiner ganzen Scheinheiligkeit und Unlogik klar durch 
schaut und in außerordentlich scharfer Form angeprangert. 
So schreibt der Londoner Vertreter der Tribuna, Eng 
land entfalte eine fieberhafte diplomatische Tätigkeit, um 
Moskau zu einer Allianz mit London zu über 
reden. Es sei hoch interessant, daß die englischen Blätter 
heute automatische Verpflichtungen nicht mehr ablehnten, 
sondern im Gegenteil den Wunsch hätten, mit allen, mit 
Hinz und Kunz, mit Amerika, Frankreich und den Mitglie 
dern des Balkanbundes sowie den skandinavischen Staaten 
Bündnisse abzuschließen. 
Auch die „Times" sehe in dieser Einkreisung Deutsch 
lands durch eine neue „heilige Allianz" der Demokratien 
nur einen natürlichen, ja unvermeidlichen Vorgang. 
Zu den französischen und englischen Lockungen und 
pathetischen Einladungen zu Blockbildungen gegen Deutsch 
land betont der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, 
daß die mittleren und kleinen Mächte zur Genüge die Er 
fahrung gemacht hätten, was diese Unterstützuugsbeteuerun 
gen durch die großen Demokratien wert seien, die auch heute 
wieder gemacht würden. 
Diesen englischen und französischen Einkreisungsversuchen 
stellt die italienische Presse die ruhige und feste Hal 
tung Deutschlands gegenüber, das sich durch diese 
Manöver weder aus der Ruhe bringen noch gar einschüch 
tern lasse. 
In dem Schwur der deutschen Nation anläßlich der Rück 
kehr des Führers nach Berlin komme nicht nur der Jubel 
der dankbaren Nation zum Ausdruck, sondern er stelle zu 
gleich auch, wie der Verlier Vertreter des Lavoro Fascista 
unterstreicht, eine angebrachte Mahnung an die Demokratien 
dar, die sich in den letzten Tagen zu den unbesonnensten An 
griffen und zu Drohungen hätten hinreißen lassen, die, 
wenn sie auch Deutschland nicht im geringsten von dem vor 
gezeichneten Weg abzubringen vermöchten, die Ruhe in 
Europa ernsthaft gefährden könnten. 
Während die jüngste Grenzregulierung nicht nur ohne 
jegliches Blutvergießen und unter restloser Beachtung der 
den Westmächten so sehr am Herzen liegenden juristischen 
und moralischen Bürgschaften vor sich ging, bien die füh 
renden Männer Frankreichs, Englands, Amerikas und Sow 
jetrußlands von einem Wahn befallen, der alte Mißgunst 
und durchsichtige Ziele verrate. Man verstehe Frankreichs 
Aufregung nicht, denn die Neuordnung in Mitteleuropa 
habe mit seinen Grenzen und seinen natürlichen Einfluß 
zonen nichts zu tun. 
Die römische Zeitung Avvenire wendet sich grund 
sätzlich gegen die englisch-sowjetrussische Fühlungnahme und 
die Bildung einer sogenannten „demokratischen Ein 
heitsfront" mit Sowjetrußland. 
Ein Bündnis mit der blutigsten und schändlichsten 
Tyrannei aller Zeiten wäre geschichtlich und kulturell gleich 
bedeutend mit der Verurteilung der sogenannten Demokra 
tien. Das rote Schreckensregiment von Spanien würde alle 
Kontinente ergreifen und damit jene Weltrevolution ein 
leiten, die vor kurzem wieder vom kommunistischen Kongreß 
in Moskau so begeistert verkündet worden sei. 
Die Pariser Pressehetze überschlägt sich. 
Paris, 20. März. Die maßlose Hetze der Pariser 
Pressemeute nimmt immer groteskere Formen an. Mit un 
bekümmerter Dreistigkeit wird gefälscht und gelogen, 
werden Deutschland Absichten und Pläne untergeschoben, 
die jeder vernünftig denkende Mensch sofort als Hirn 
gespinste einer geradezu perversen Haßpsychose er 
kennen muß. 
Dabei steckt in dieser schmutzigen Lügenflut natürlich 
Methode. Man sieht die Fäden, die von Paris und London 
nach Moskau und New Aork laufen, und man spürt 
das Wirken jener dunklen Mächte, denen jeder Machtzuwachs 
Deutschlands ein Dorn im Auge ist. 
Daß hinter diesem ganzen Rummel nichts anderes 
steckt als krasser Egoismus und das Bestreben, andere Na 
tionen nicht teilhaben zu lassen an den Gütern der Welt, 
beweist vor allem der Temps am Montagabend, der wieder 
einmal von dem „Drang nach dem Osten" phantasiert, der 
eine „ständige Bedrohung für die großen englischen und 
französischen Verbindungswege darstelle". 
Trotz des klaren rumänischen Dementis werden dann die 
wildesten Räubergeschichten über das angebliche Vorgehen 
Deutschlands gegenüber diesem Land verbreitet, und auch 
Ungarn und Polen werden in diesen Lügenwust mit hinein 
gezogen. 
Der kommunistische Ce Soir spricht mit sichtlichem Be 
hagen von der „Rückkehr zur kollektiven Sicherheit". Die 
Grundlinien dieses Systems begännen sich bereits abzu 
zeichnen. Es werde aufgebaut sein auf einem englisch-sow 
jetrussischen Pakt, der den französisch-sowjetrussischen Pakt 
vervollständige zu einer französisch-englisch-sowjetrussischen. 
Entente. 
Der wütendste Ausdruck blinden Hasses tritt einem je 
doch im Journal des Debats entgegen, das sich nicht ent 
blödet. in das verstaubte Arsenal der Weltkriegslügenhetze 
hinabzusteigen und das niederträchtige Wort von den 
„Hunnen des 2 0.««J ah r h un d ert s" wieder auszu 
graben. 
Angesichts dieser Geisteshaltung klingt es wie blutiger 
Hohn, wenn bas gleiche Blatt ein paar Sätze später die 
„Zivilisation retten" will. 
Die Aufrüstung erfordert „gewisse Sparmaßnahmen". 
Paris, 20. März. Die französischen Minister traten um 
17 Uhr unter dem Vorsitz des Staatspräsidenten zu einem 
In der im Anschluß bekanntgegebenen amtlichen Verlaut 
barung heißt es, daß Ministerpräsident D a l a d ie r dem 
Staatspräsidenten eine Reihe von Erlassen zur Gegenzeich 
nung unterbreitet Habe, die dazu bestimmt feien, die Sicher 
heit der Landesverteidigung zu verstärken. 
Außenminister Bonnet erstattete Bericht über die 
außenpolitische Lage. Finanzminister Raynaud gab be 
kannt, daß er den erhöhten Ausgaben, die die Landesvertei 
digung erheische, durch „gewisse Sparmaßnahmen" 
gerecht werden wolle. 
Es handelt sich hierbei, wie man erfährt, u. a. um eine 
Beiordnung über die Beschränkung der Einstellung von Be 
amten in den staatlichen und öffentlichen Diensten. 
Die hiervon Betroffenen werden sich wahrscheinlich in 
ganz besonderem Maße ihre Gedanken über internationale 
Brunnenvergiftung und ihre Folgen machen. 
Schweden: „Unbedingte Neutralität." 
Stockholm, 20. März. Die Neutralitätserklärung des 
norwegischen Stortingprästdenten Hambo hat auch in 
Schweden größte Beachtung gefunden. 
Aftonbladet nimmt unter der Überschrift „Unbedingte 
Neutralität" hierzu Stellung und erklärt, es sei notwendig, 
daß die kleinen Staaten ihre Rolle als Außenstehende in 
einer so deutlichen und ehrlichen Weise fixierten, daß irgend 
eine Mißdeutung nicht vorkommen könne. 
Um der in der Welt künstlich gezüchteten Panik nicht zu 
verfallen, sei es nötig, mit strengerer Disziplin als bisher 
daran zu denken, daß Neutralitätserklärung eine Realität 
sei, die verpflichte. Schweden und der Norden müßten der 
eigenen Sicherheit wegen jede Festlegung auf eine einseitig 
garantierte Neutralität vermeiden, da eine solche in ent 
scheidender Stunde aufhöre, Neutralität zu sein. 
Fast alle Blätter behandeln im Zusammenhang mit den 
letzten Hetznachrichten die Frage, ob „Schweden bedroht" 
sei, und fordern im Namen der Sicherheit des Landes so 
wohl von der Regierung als auch von der Presse die Ein 
haltung strikter Neutralität. 
Göteborgs Morgonpost erklärt, die gegenwärtige Lage 
erfordere nicht nur eine materielle Wehr, sondern vor allem 
auch eine geistige Neutralitätsbereitschaft. 
Die tschechische Bevölkerung und die deutschen Truppen. 
Amsterdam, 20. März. Die Prager Korrespondenten der 
holländischen Blätter bezeichnen es als höchst bemerkenswert, 
daß sich zwischen der Prager tschechisch e n Bevölke 
rung und den deutschen Truppen in kürzester Zeit 
gute Beziehungen angebahnt haben. 
Man hätte erwarten können, so läßt sich das Handelsblad 
berichten, daß die Prager den letzten Sonntag still, ohne 
den gewohnten Besuch in Cafes und Gastwirtschaften, zu 
Hause verbringen würden. Man hätte auch annehmen sollen, 
daß in Prag keine fröhlichen Gesichter zu sehen sein würden, 
und daß das Verhältnis der Einwohner zu den Soldaten 
äußerst kühl, wenn nicht gerade feindlich sein würde. Alle 
diese Erwartungen hätten sich als falsch erwiesen. 
Am ersten Sonntag nach dem Zerfall des tschecho-slowa 
kischen Staates seien die Straßen Prags voller fröhlicher 
Spaziergänger gewesen. Die tschechische Bevölkerung habe 
den deutschen Soldaten gegenüber keineswegs eine abwei 
sende Haltung an den Tag gelegt. In den Wirtschaften 
habe man deutsche und tschechische Soldaten freundschaftlich 
an einem Tisch finden können. 
Der holländische Berichterstatter muß also, ob er Null 
oder nicht, die Lügenmeldungen widerlegen, die über die Be 
ziehungen zwischen den deutschen Truppen und der Bevöl 
kerung von Böhmen und Mähren in einem Teil der Aus 
landspresse verbreitet werden. 
Der Telegraaf bezeichnet als besonders bemerkenswert, 
daß General Si rovy als Gast des deutschen Oberbefehls 
habers an der Parade der deutschen Wehrmacht teilgenom 
men hat. Die Bevölkerung Prags habe die mit großem 
Takt auftretende deutsche Wehrmacht freundlich empfangen. 
Besonders wird die gute Kameradschaft zwischen deutschen 
und tschechischen Soldaten hervorgehoben. 
Es sei bemerkenswert, wie schnell die Prager Bevölke 
rung sich an den neuen gewöhnt habe. Die Tschechen 
betrachteten die letzten Ereignisse als Folge des Zusammen 
bruchs im September und empfänden daher weniger Haß 
gegen Deutschland als tiefe Enttäuschung über England und 
Frankreich. 
Agitatiousfahrt eines Palästina-Juden nach Indien. 
Jerusalem, 20. März. Die Juden von Tel Aviv habeil 
ein Unternehmen in Gang gesetzt, um vor allem in Indien 
die dort herrschende araberfreundliche Stimmung im Sinne 
der Juden agitatorisch zu beeinflussen. Als ihren Ver 
trauensmann haben sie Jehuda Nedivi, ei.nen jüdischen 
Stadtsekretär von Tel Aviv, auf die Reise geschickt, der feine 
Agitationsfahrt von Indien aus gleich nach Ostasien und 
Amerika fortsetzen soll. 
Diese Agitationsreise war eigentlich als Geheimmissiou 
gedacht, doch hatte er bei der Ausreise aus Palästina das 
Mißgeschick, der Kriminalpolizei aufzufallen, die die vielen 
Koffer mit Argwohn betrachtete; und mit Recht, enthielten 
sie doch Unmengen von Agitationsschriften, mehrere 
Filme und Projektionsappaarte. Die Polizei beschlagnahmte 
einen der Koffer, der neben Agitationsmaterial mehrere 
Filme enthielt. Einer dieser Filme trägt den -Titel „Der 
jüdische Ruf nach Verteidigung Palästinas". 
Nedivi muß sich nun auf seiner Agitationsreise, dre er im 
Flugzeug antrat, ohne diesen Koffer behelfen, und, was noch 
ärgerlicher ist, auch das Geheimnis um seine Mission ging 
verloren. 
Japanische Operationen an der Tscheiiang-Küste. 
Schanghai, 20. März. Gleichzeitig mit japanischen Opera 
tionen gegen die NingPo - Forts, die von sechs Kriegs 
schiffen mit über 400 Granaten belegt wurden, bombardier 
ten japanische Flieger den Hafen von Haimen an der Tsche 
kiang-Küste. 
„Deutschland heute stärker denn je zuvor. 
Santiago de Chile, 2V. März. Der frühere chilenische 
Außenminister, Rios Gallardo, behandelt in einem 
Aufsatz „Tschecho-Slowakei" in der Zeitung Mercurio ein 
gehend die jüngsten Ereignisse in Europa. Die Einleitung 
des Artikels sind juristische Auseinandersetzungen mit dem 
Vsrsailler Diktat. .... 
Die Leser werden darüber unterrichtet, daß die m ole 
sen, „Vertrag" Deutschland auserlegten Bedingungen über 
haupt nicht zu erfüllen waren. Weiter wird in dem Aufsatz 
betont, daß nach der Rückkehr Oesterreichs zum Reich der 
Auflösungsprozeß der Tschecho-Slowakei zu erwarten war. 
Eingebend behandelt werden auch die wirtschaftlichen 
Vorteile, die Deutschland durch den Zuwachs der Getnete 
Böhmen und Mähren erlange, und die als ebenso wertvoll 
wie die militärpolitische Stärkung bezeichnet werden. Ter 
Verfasser erinnert daran, daß die alliierten Mächte vor 
20 Jahren durch die Ketten von Versailles Deutschland ver 
nichten wollten. Der Erfolg dieses..Versuches sei, daß 
Deutschland heute größer und stärker dastehe denn je zuvor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nächrichtenbür» G. M. b. H>. Berlin. 