
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro LH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1989 
Berlin, 
Freitag, 24. Februar 
Nr. 
3V4 
Graf Ciano auf deutschem Gebiet. 
Berlin, 24. Februar. Der italienische Außenminister und 
Gräfin Ciano trafen auf ihrer Fahrt nach Warschau am 
Freitagmittag im Sonderzug um 13.17 Uhr in Arnoldstein 
(Kärnten) ein. 
Im Auftrage des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop wurden Graf und Gräfin Ciano in 
Arnoldstein von einem Vertreter des Protokolls des Aus 
wärtigen Amtes begrüßt, der sie bis zur polnischen Grenze 
begleitet. 
Voller Erfolg der 4. Reichsstraßensammlung. 
Berlin, 24. Februar. Am 4. und 5. Februar wurde von 
den Männern der SA., der SS., des NSKK. und des NSFK. 
die 4. Reichs str aß em sammln ng des Winter 
hilf s w e r k s durchgeführt, wobei die zehn Tiere mit den 
Edelsteinaugen zum Verkauf angeboten wurden. Das jetzt 
vorliegende Ergebnis dieser Reichsstraßensammlung stellt 
nicht nur den Sammlern, sondern auch dem Opfersinn aller 
Volksgenossen ein glänzendes Zeugnis aus. 
Im Alt reich wurden 5071842. — RM aufgebracht. 
Gegenüber dem Vorjahre bedeutete das eine Steigerung 
von 943 496 RM 22,85 VH.). Die deutsche Ostmark 
brachte den Betrag von 701099 RM auf, während das 
Sudetenland ein Ergebnis von 340 000. — RM auf 
wies. Jeder Einwohner des Sudetenlandes brachte im 
Durchschnitt 10,89 Reichspfennige auf, eine Leistung, die 
den Dank der befreiten Sudetendeutschen an den Führer 
widerspiegelt. 
Abteilung Oesterreich des Reichsjustizmimsteriums ausgelöst. 
Berlin, 24. Februar. Der Reichsminister der Justiz 
hebt mit dem Ablauf des 28. Februar 1939 die Abtei 
lung Oesterreich des Reichsjusti z m i n i st e - 
riu m s in Wien au f. Die von ihr geführten Geschäfte 
werden von den s.achlich zuständigen Abteilungen des Reichs 
justizministeriums in Berlin übernommen, soweit sie nicht 
auf die Oberlandesgerichtspräsidenten und Generalstaats 
anwälte übertragen worden sind. 
Die Angehörigen der Abteilung Oesterreich haben durch 
ihre hingebende und verständnisvolle Zusammenarbeit mit 
der Berliner Zentrale die inneren Voraussetzungen für die 
endgültige Verschmelzung der Beamtenkörper er 
folgreich gefördert und damit die ihnen vom Führer gestellte 
Aufgabe erfüllt. Der Reichsminister der Justiz hat ihnen 
hierfür namens des Reiches seinen Dank ausgesprochen. 
Die Ueberlieferung ernsten fachlichen Schaffens im 
Justizministerium der Ostmark wird hinfort im groß 
deutschen Reichsjustizministerium seine Stätte finden. 
Feier Zu Ehren Friedrich Althoffs. 
Berlin, 24. Februar. Im Berliner Charite-Krankenhaus 
fand eine Feier des Reichserziehungsministeriums zu Ehren 
des an diesem Tage vor 100 Jahren geborenen früheren 
Leiters der Wissenschaftsäbteilung des Preußischen Kultus 
ministeriums, Friedrich Althoff, statt. Zu dieser Feier 
waren zahlreiche Vertreter von Partei und Staat erschienen. 
Althoff hat sich während seiner nahezu ein Vierteljahr 
hundert währenden Tätigkeit im Preußischen Kultusministe 
rium von 1882 —1907 um die Förderung des Hochschul 
wesens und des höheren Schulwesens außerordentliche, im 
In- und Auslande anerkannte Verdienste erworben. 
Staatssekretär Zschintzsch zeigte diese in einer An 
sprache an die Versammelten auf und legte zu Ehren Alt 
hoffs an seinem Denkmal im Charite-Krankenhaus einen 
Kranz nieder. Auch das Grabmal Althoffs im Botanischen 
Garten in Berlin, dessen Schaffung seinem Wirken zu ver 
danken ist, wurde mit einem Kranze geschmückt. 
Die deutsche Hilfsaktion im befreiten Katalonien. 
Berlin, 24. Februar. Im Rahmen der deutschen Hilfs 
aktion für die Bevölkerung des befreiten Katalonien, deren 
Träger vor allem die Deutsche Arbeitsfront und das NS.- 
Frauenwerk sind, übernimmt am Freitag in Hamburg der 
Sloman-Dampfer „Trapani" 400000 kg Weizenmehl. 
Die Ladung, deren Ankunft in Barcelona gegen - den 
9. März zu erwarten ist, wird dort übernommen werden 
vom örtlichen Beauftragten des Sozialen Hilfswerks, dem 
Loeial de In kalange kBpanola". Die einzelnen 
Säcke tragen Signierfahnen mit dem Hakenkreuz und der 
Aufschrift Lomal /deuaan". Weitere Verschiffun 
gen erfolgen Mitte nächster Woche. 
Drei Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 24. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: 
Die vom Reichskriegsgericht wegen Landesverrats Zum 
Tode verurteilten Adolf Erbrich, geboren am 23. Juni 
1904 in Kattowitz, Bruno Labisch, geboren am 
24. August 1914 in Reuthen (0.5.), Wilhelm Mroczek, 
geboren am 22. Oktober 1902 in Königshütte, sind am 
24. Februar 1939 hingerichtet worden. 
Die drei Verurteilten sind mit dem Nachrichtendienst 
eines auswärtigen Staates in Verbindung getreten und 
haben zu Gunsten dieses Landes sortgesetzt Spionage ge 
trieben. Aus schnöder Gewinnsucht haben sie gegen gerin 
gen Lohn ihr Vaterland verraten. Diesen Verrat haben 
sie jetzt mit ihrem Leben büßen müssen. 
Rumäniens Ministerpräsident ans dem Wege zur Riviera. 
Mailand, 24. Februar. Der Präsident des rumänischen 
Ministerrates, Patriarch Miron Christea, ist im Orient 
expreßzug am Donnerstagabend in Mailand eingetroffen, 
von wo er sich zu einem Erholungsurlaub an die Riviera 
weiterbegab. 
„Rückzug auf der ganzen Linie." 
Rom, 24. Februar. Das englisch-französische Manöver 
'um Spanien ist nach dem Urteil der römischen Presse zu 
einem Rückzug au fderganzenLinie geworden. 
Besonders komme dies, wie Lavoro Fascista betont, in 
dem kläglichen Scheitern der Mission Berards zum Aus 
druck, der umsonst versucht habe, die Anerkennung Francas 
durch die Gewährung irgendwelcher Vorteile oder Ver 
sprechungen für die Zukunft einzuschachern. Das Kapitel 
Spanien als solches könne als abgeschlossen gelten. Die 
innen- und außenpolitischen Auswirkungen in Frankreich 
blieben dagegen abzuwarten, da die Linksopposition bereits 
den allgemeinen Sturmangriff auf die Regierung Dala - 
dler vorbereite. 
Der Herzog von Koburg ehrte Marschall Pilsudski. 
Warschau, 24. Februar. Der Herzog vonKioburg, 
unter dessen Führung eine deutsche Frontkämpferabordnung 
Polen einen Besuch abstattet, legte in Krakau an der Grab 
stätte Marschall Pilsudskis einen Kranz nieder. 
Der Feier wohnten außer der deutschen Abordnung der 
Präsident der Föderation der polnischen Frontkämpfer- 
Verbände, General Gorecki, der Hauptkommandant dieser 
Organisation, General Jarnuszkiewicz, der Kra 
kauer Wojewode und der deutsche Konsul in Krakau bei. 
55 v. H. aller polnischen Schmuggler sind Juden! 
Warschau, 24. Februar. Während der Sejm-Aussprache 
über den Haushalt des Justizministeriums am Donnerstag 
wies ein Abgeordneter auf den ungeheuer großen Hundert 
satz der Juden an den Verbrechen hin. Obwohl sie an der 
Gesamtbevölkerunz „nur" mit 10 v. H. beteiligt seien, über 
steige die Zahl der Juden an den Verbrechen und Vergehen 
gegen den Staat die Zahl aller anderen Gesetzesubertreter 
bei weitem. Hervorragend seien die Juden auch am Schmug 
gel beteiligt, wo sie 54.5 v. H. aller festgenommenen 
Schmuggler stellten. 
Ein anderer Abgeordneter stellte den Antrag, den Tal 
mud, dieses „Rechtsbuch" der jüdischen Rasse, aus Staats 
kosten in polnischer Sprache herauszugeben, 
damit das polnische Volk endlich erfahre, von welchen mora 
lischen Grundsätzen die Einstellung der Juden den Polen 
gegenüber geleitet werde. 
Jugoslawiens gradlinige Außenpolitik. 
Belgrad, 24. Februar. Novosti, die der Regierung nahe 
stehende Agramer Zeitung, befaßt sich mit der jugoslawischen 
Außenpolitik, deren Gradlinigkeit außer jeder Diskussion 
stehe. Das 'sei schon durch den Umstand bedingt, daß nur 
bei einer stetigen und sicheren Außenpolitik die in Angriff 
genommenen inneren Probleme gelöst werden könnten. 
Erfreulicherweise bekenne sich auch die Nation heute Zu 
dieser Außenpolitik, die der Stellung von Deutschland und 
Italien besonders Rechnung trage. Außenminister Dr. 
Cincar-Marko witsch habe bei feinem verlängerten 
Aufenthalt in Berlin deutlich zum Ausdruck gebracht, welch 
großen Wert Jugoslawien seinen guten Beziehungen zu 
Rom und Berlin beimesse. 
Codreanu-Anhänger vor dem Militärgericht. 
Bukarest, 24. Februar. Wie gemeldet, hatten die Be 
hörden vor mehreren Wochen wieder eine Gruppe von An 
hängern der Eisernen Garde verhaftet. Der Leiter dieser 
Gruppe, ein aktiver Oberleutnant, Hatte nach der Verhaf 
tung Selbstmord begangen; gegen die übrigen wurde ein 
Strafverfahren eingeleitet, in dem das Bukarester Militär 
gericht am Freitag das Urteil fällte. 
Drei Angeklagte wurden in Abwesenheit zu je acht 
Jahren Zwangsarbeit verurteilt, von den übrigen Mit 
gliedern dieser Gruppe erhielten neun Gefängnisstrafen 
Zwischen einem und acht Jahren, drei wurden freigesprochen. 
Auch Holland wacht auf. 
Amsterdam, 24. Februar» In Holland ist in der letzten 
Zeit innerhalb der Bevölkerung deutlich ein Anwachsen der 
judengegn e r i s ch e n Stimmung zu spüren. So 
werden in Amsterdam Flugblätter verteilt, die sich gegen den 
jüdischen Einfluß richten. Mehrere Auslagefenster jüdischer 
Händler wurden im Laufe der letzten Tage durch Steinwürfe 
zertrümmert. Das Amsterdamer Rathaus wird durch ein 
besonderes Polizeiaufgebot bewacht, da in der Stadtverwal 
tung und im Stadtrat zahlreiche Juden sitzen. 
Azana schreibt Theaterstücke. 
Paris, 24. Februar. Ueber die Tätigkeit Azanas in Paris 
berichtet Excelsior, das rotspanische „Staatsoberhaupt" sei 
gegenwärtig schriftstellerisch tätig. Er bereite zwei Theater 
stücke vor mit den Titeln „Die Krone" und „Der Mönchs 
garten". Ferner verfasse er für eine große amerikanische 
Zeitung seine Lebenserinnerungen. 
Sowjetspanier sticht Pariser Ingenieur nieder. 
Paris, 24. Februar. Dem Matin zufolge hat eiu rot 
spanischer Kriegsteilnehmer in Paris im Anschluß an eine 
Auseinandersetzung einen Ingenieur der Untergrundbahn- 
Gesellschaft durch Dolchstiche lebensgefährlich verletzt. Der 
Täter hatte in einem für die Gesellschaft arbeitenden Werk 
um Arbeit nachgesucht, wurde jedoch von dem In 
genieur abgewiesen, da schon zu viele Ausländer 
im Betrieb beschäftigt seien und im übrigen bei Neueinstel 
lungen Franzosen bevorzugt würden. Aus Protest über 
diese Ablehnung lauerte der Rotspanier dem Ingenieur auf 
und überfiel ihn hinterrücks. 
Natioualspanien durchschaut die Absichten der Handelsjuden. 
Burgos, 24. Februar. Das nationalspanische Innen 
ministerium hat in der Nacht zum Freitag noch eine kurze 
Note über die Besprechung des französischen Senators 
B e rard herausgegeben. Die Note-besagt in aller Kürze, 
daß Außenminister General Graf lordana die durch 
die Feiern in Barcelona und Tarragona unterbrochene Be 
sprechung sortgesetzt habe. 
In außenpolitischen Kreisen äußert man sich zu den 
außenpolitischen Ereignissen dieser Tage dahingehend, daß 
es sehr deutlich zu erkennen sei, wie Judentum und Frei 
maurerei nun, nachdem der Endsieg General Francos nicht 
mehr aufzuhalten sei, den Versuch machten, mit dem neuen 
Spanien ins Geschäft zu kommen. 
Während ein gewisses Ausland noch in allerletzter Zeit . 
mit den bolschewistischen Machthäöern große Geschäfte ab 
schloß und durch Waffenlieferungen den Krieg verlängerte, 
wolle das gleiche Ausland nunmehr seine Gelder bei dem 
Aufbau Nationalspaniens, wo es ein gutes Geschäft wittere, 
investieren. 
In Verantwortlichen politischen Kreisen betont man mit 
Nachdruck, daß der Aufbau Spaniens keine Gelegen 
heit für geschäftige Ausland s j u d e n bedeute. 
Frankreich glaube, die Lage Spanrens mit der Lage nach 
dem Unabhängigkeitskrieg vergleichen zu können und somit 
erneut die spanische Politik nach seinen Wünschen beein 
flussen Zu können. Dies sei ein fundamentaler Irrtum, denn 
das neue Spanien werde seine Politik lediglich nach seinen 
eigenen Gesichtspunkten gestalten. 
Auch der nationale Sender hebt erneut hervor, daß die 
endgültige Entscheidung in Spanien allein dem Genera 
lissimus und der siegreichen nationalen Armee Zukomme. 
In seiner Betrachtung Zur außenpolitischen Lage erklärt der 
Sender, daß Spanien seine Geschicke selbst in die Hand 
nehme und keinesfalls abhängig von jenen politischen Rei 
senden sei, die Spanien heimzusuchen pflegten. 
Es ist bemerkenswert, daß diese sehr deutliche Erklärung 
zeitlich mit dem Besuch des Senators Berard zusammen 
fällt, dessen Reise vom Sender jedoch völlig ignoriert wird. 
Times: „Jeder Aufschub nutzlos." 
London, 24. Februar. Die Times will wissen) daß in 
London jetzt alle Vorbereitungen für die Anerkennung 
Francas getroffen seien. Die britische und die französische 
Regierung seien sich darüber klar geworden, daß „ein wei 
terer Aufschub nutzlos" sei. 
Frankreichs Botschafter, Corbin, Habe im Außenamt 
eine Unterredung gehabt, in der man ihn über den Beschluß 
des britischen Kabinetts vom Mittwoch informiert habe. In 
Paris habe Sir Eric Phi pps ähnliche Aussprachen im 
Quai d'Orsay gehabt. Berard hoffe, am Sonntag wieder 
in Paris sein Zu können. 
Die letzten Formalitäten würden bis dahin erledigt sein, 
nud dann werde der nächste Schritt die gleichzeitige Aner 
kennung von London und Paris sein. Dieser Schritt aber 
werde wahrscheinlich erst nach dem Wochenende erfolgen. 
Die irakische Abgeordnetenkammer aufgelöst. 
Bagdad, 24. Februar. Die irakische Abgeordnetenkammer 
ist am Freitag überraschend aufgelöst worden. Als Grund 
wird das mangelnde Einverständnis zwischen dem Kabinett 
und den Abgeordneten angegeben. 
Todesurteile gegen Araber am laufenden Band. 
Jerusalem, 24. Februar. Im Zentralgefängnis von 
Jerusalem wurde am Freitag ein vom englischen Mili 
tärgericht zum Tode verurteilter Araber hingerichtet. 
Inzwischen hat das Militärgericht in Haifa schon 
wieder das Todesurteil gegen zwei arabische Freiheits 
kämpfer ausgesprochen. 
Der britische Oberstkommandierende bestätigte ferner 
drei Urteile gegen Araber, von denen das eine auf lebens 
längliches Zuchthaus lautet. 
In ganz Mandschukuo Feiern und Umzüge. 
Hsinking, 24. Februar. Die Vereinigung „Konkordia" 
veranstaltete in ganz Mandschukuo Feiern, Umzüge und 
Kundgebungen vor den Botschaften und Gesandtschaften der 
Länder, die dem Antikomintern-Abkommen beigetreten sind. 
Ministerpräsident Chang Ching.-hui unterstrich in 
einer Erklärung die Verstärkung der Antikominternpaktes, 
der sich entschlossen gegen den „größten Feind der Mensch 
heit" richte. Die Glückwunschtelegramme des Führers, des 
Duoe und des Reichsaußenministers von Ribbentrop wurden 
mit Begeisterung aufgenommen. 
Australiens Stellung zu einem europäischen Kriege. 
Sydney, 24. Februar. Postminister Cameron. stellte am 
Donnerstag in Brisbane im Verlause einer Rede fest, 
Australien könne sich nicht noch einmal an einem europäi 
schen Krieg durch Entsendung eines Expeditionskorps betei 
ligen. 
Wehrminister Street erklärte in Port Moresby, der 
Hauptstadt des Papuagebietes, es würden dort Befestigun 
gen, ein Stützpunkt für ein Geschwader der Luftwaffe sowie 
eine Hafenschutzanlage gegen U-Boote eingerichtet werden. 
Tie Geschäftsverbindungen USA. —Südamerika. 
Washington, 24. Februar. Der Bundessenat hat eine 
bereits vom Unterhaus gutgeheißene Vorlage angenommen,, 
die die Funktionen der Bundesbank für Aus- und Einfuhr 
bis Ende Juni 1941 verlängert, jedoch mit dem Zusatz, daß 
der Gesamtbetrag aller Darlehen jederzeit auf 100 Millio 
nen Dollar beschränkt werden kann, um nach Möglichkeit zu 
verhindern, daß die Bank ein Werkzeug der Außenpolitik 
wird. 
Wie New Jork Herald Tribüne meldet, sei die Annahme 
der Vorlage mit dem Wunsch der Regierung verknüpft wor 
den, die „Handelskredite nach Südamerika, namentlich nach 
Brasilien, zu fördern". 
Akten über Sowjetspion in USA. spurlos verschwunden. 
Los Angeles, 24. Februar. Gegenwärtig findet hier ein 
Spionageprozeß gegen den Leiter des sowjetrussischen 
Jntouristbüros, Gorin, dessen Ehefrau und den früher 
im amerikanischen Marinenachrichtendienst tätigen Hafis 
Salich statt. 
Dabei zeigte sich wieder das Wirken der unterirdischen 
Tätigkeit der sowjetrussischen Spionage in den Vereinigten 
Staaten. Die Vernehmung eines Angestellten des amerika 
nischen Marinenachrichtendienstes ergab nämlich, daß die 
Akten über Salich, die im Hauptbüro zu San Pedro unter 
Verschluß aufgehoben wurden, auf eine mysteriöse Weise 
verschwunden sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 