
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 23. November 
Nr. 
1571 
Der neue Leiter des Deutschen Handwerks in der DAF. 
Berlin, 25. November. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley hat den stellvertretenden Reichsbetriebsgemeinschafts 
leiter Pg. Paul Walter als Nachfolger des zurückgetre 
tenen Pg. Schmidt zum Leiter des Deutschen Handwerks in 
der DAF ernannt. 
Paul Walter, Inhaber des goldenen Ehrenzeichens der 
NSDAP., der in diesen Tagen auf eine zehnjährige Partei 
zugehörigkeit zurückblickt, und erst anläßlich der Zehnjahres 
feier des Gaues Groß-Berlin mit dem Gauehrenzeichen 
ausgezeichnet wurde, hat seit der Machtergreifung an her 
vorragender Stelle für das Deutsche Handwerk gewirkt. 
Ein maßgebender Anteil an den Erfolgen der Deutschen 
Arbeitsfront auf dem Gebiet der handwerklichen Betreuung 
ist ihm zu verdanken. Unter seiner wesentlichen Mitarbeit 
ist die Inangriffnahme vieler Aufgaben erfolgt, deren Lö 
sung von großer Bedeutung für die Zukunft des deutschen 
Handwerks ist. 
Reichsobmann Niemberg begrüßt 1000 Landarbeiter. 
Goslar, 25. November. Erst die Standesorganisation des 
Reichsnährstandes hat es fertiggebracht, daß das ganze 
deutsche Bauerntum einheitlich zusammengefaßt ist und daß 
auch der Landarbeiter in dieser Gemeinschaft seinen voll 
berechtigten Platz einnimmt. So sind zum Reichsbauerntag 
1000 Landarbeiter aus allen deutschen Gauen gekommen, 
die für eine Woche als Urlauber bei Bauern des Land 
kreises Goslar in Quartier liegen. 
Auf einem Kameradschaftsabend begrüßte Reichsobmann 
Meinberg in Anwesenheit der führenden Männer des 
Reichsnährstandes die Landarbeiter: Ohne den Land 
arbeiter, den treuen Helfer des Bauern und Landwirts, sei 
keine Erzeugnngsschlacht möglich. Der Führer habe dem 
Bauerntum eine schwere, aber ungeheuer wichtige Aufgabe 
gegeben. Das Bauerntum habe keine Angst, vor dieser Auf 
gabe zu versagen. Aber alles, was die Leistung der Auf 
gabe hemme, vor allem sede Uneinigkeit, müsse beiseite 
gestellt werden. Jeder müsse in der Erzeugungsschlacht, be 
sonders im Rahmen des Vierjahresplanes, seine Pflicht tun 
und sich ein Beispiel nehmen an dem ersten Arbeiter des 
deutschen Volkes. 
Das Großkreuz des Homayun-Ordens für Dr. Schacht. 
Teheran, 25. November. Der Kaiser vonlran ver 
lieh dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht das Groß 
kreuz des Homapun-Ordens. Auch die Herren der Beglei 
tung Dr. Schachts wurden mit hohen Orden ausgezeichnet. 
Das Blatt stellt fest, daß es vielen Verfechtern der Kan-< 
didatur Ossietzky lediglich darauf angekommen sei, die 
deutsche Regierung herauszufordern, während ihnen die 
Person des Preisträgers selbst, von dem sich keine einzige 
Schrift in der Bibliothek des Nobel-Instituts befinde, 
nebensächlich gewesen sei. 
Prag, 25. November. Das Blatt der Partei Konrad 
Henleins „Die Zeit", beschäftigt sich mit der Verteilung des 
Friedensnobelpreises, die das Blatt schärfstens verurteilt 
und glossiert. „Die Zeit" fragt, ob der Entschluß des Nobel 
preis-Ausschusses daraus zurückzufuhren sei, daß Karl von 
Ossietzky schon im Jahre 1929 das vollständig abgerüstete 
Deutschland inmitten einer waffenstarrenden Umwelt der 
verbotenen Rüstungen bezichtigt habe? Oder deshalb, weil 
in seiner „Weltbühne" ausgesprochen werden konnte, Sol 
daten seien Mörder? 
„Die Zeit" wirft in betonter Ironie die Frage auf, 
warum man unter diesen Umständen den österreichischen 
Putschisten Deutsch und Männer wie Stalin, Largo Cabal 
lero und Heinrich Mann nicht auch bedacht habe, zumal sie 
alle „Friedensmänner" im bolschewistischen Sinne seien! 
Zur Entscheidung des Nobelpreis-Komitees. 
Oslo, 25. November. In der verantwortungsbewußten 
norwegischen Presse kommt die Erkenntnis zum Ausdruck, 
daß das Nobelkomitee mit seiner Entscheidung für Ossietzky 
nicht nur der Idee des Friedenspreises einen schweren 
Schlag versetzt, sonder auch außenpolitisch Norwegen große 
Schwierigkeiten bereitet hat. Man fürchtet die Antwort 
Deutschlands. 
Die bürgerliche Presse verurteilt einhellig die Entschei 
dung des Nobel-Komitees. So sagt Nationen: „Mit dieser 
Preisverteilung, die jeder fachlichen Grundlage entbehrt, 
werden wir die gleiche Erfahrung machen wie mit der 
Trotzki-Affäre." 
Morgenbladet meint: „Diese Verteilung ist eine poli 
tische Agitation, die um so mehr zu beklagen ist, weil sie in 
Widerspruch steht mit dem Geist der Stiftung und geeignet 
ist, das Allsehen des Nobel-Komitees zu schwächen." 
Tidens Tegn schreibt: „Wir beklagen die Entscheidung, 
die das Nobel-Komitee getroffen hat, als es den Friedens 
preis Ossietzky gab. Es war nicht die Liebe zum Frieden, 
sondern der Haß gegen den Nationalsozialismus, der 
Ossietzkys Namen in den Vordergrund gebracht hat." 
Aftenposten erklärt: „Wir betrachten es als eine ganz 
schwere Fehlentscheidung, wenn das Nobel-Komitee Ossietzky 
für würdig befunden hat, den Friedenspreis zu erhalten. 
Ossietzky hat nichts für den Frieden Bedeutendes getan. Wir 
befürchten, daß durch diesen Schritt das Ansehen des Frie 
denspreises bedenklich sinken wird." 
Daß die marxistische Presse begeistert ist, bedarf keiner 
Erwähnung. 
Kopenhagen, 25. November. In einem Kommentar zu 
der Verleihung des Friedenspreises an Ossietzky wird 
in der konservativen Berlingske Tidende ausgeführt, es sei 
nichts Merkwürdiges dabei, daß die Wellen in Deutschland 
hochgingen, nachdem das norwegische trotz 
aller Vorstellungen Karl von Ossietzky den Friedenspreis 
für 1935 verliehen habe. Beim Auftauchen des Gerüchts, 
daß die Wahl des Nobel-Komitees auf Karl von Ossietzky 
fallen könnte, hätten die meisten geglaubt, es handele sich 
um leeres Gerede. Es habe sich jedoch gezeigt, daß es seine 
Richtigkeit gehabt habe. Das Komitee habe in voller Er 
kenntnis dessen, welche Unruhe diese Wahl nicht nur um das 
Komitee selbst, um Ossietzky und Norwegen, sondern um den 
Nobelpreis selbst erregen würde, diese Wahl vorgenommen. 
Mit großer Spannung werde man in den kommenden Ta 
gen verfolgen, wie d.as Unwetter, das hier im Namen des 
"Friedens entfesselt worden sei, verlaufen werde. 
Amsterdam, 24. November. Die Zuerkennung des Frie 
dens-Nobelpreises an Ossietzky wird von der holländischen 
Presse in großer Aufmachung gebracht, wobei eine eigene 
Stellungnahme jedoch meist fehlt. 
Der Telegraaf schreibt, es sei bei der Zusammensetzung 
des norwegischen Parlaments, das immer mehr unter mar 
xistischen Einfluß gerate, nicht zu verwundern, daß der 
Friedens-Nobelpreis einem Mann zuerkannt wurde, der vor 
allem in linksradikalen Kreisen geschätzt werde. Ossietzky sei 
zwar ein Pazifist; für den Weltfrieden habe er jedoch nichts 
erreicht. Man müsse sich fragen, ob er richtig gehandelt 
habe, als er Deutschland das Recht auf Wiederaufrüstung 
absprach zu einer Zeit, als es von bis an die Zähne bewaff 
neten Nachbarstaate umringt war. 
Unterhans ratifiziert englisch-ägyptischen Vertrag. 
London, 25. November. Das Unterhaus nahm am Diens 
tag den Antrag auf Ratifizierung des englisch-ägyptischen 
Vertrages ohne Abstimmung an. 
Der Unterstaatssekretär im Außenministerium Lord 
Cranborne bezeichnete es in seiner Schlußrede als den 
Zweck des Vertrages, den Suezkanal für die Schiffe aller 
Nationen offenzuhalten. 
Audienzen bei König Eduard. 
London, 25. November. König Eduard empfing am 
Dienstag den Kronprinzen von Schweden, der sich zurzeit 
in England befindet. Später hatte der Londoner türkische 
Botschafter eine Audienz beim König. 
Beschuldigungen gegen den englischen Wirtschastsminister. 
London, 25. November. Im Rahmen einer Anfrage im 
Unterhaus machte der konservative Abgeordnete General 
major Sir Alfred Knox dem Wirtschaftsminister den Vor 
wurf einer indirekten Finanzierung der sowjetrussischen 
Waffenlieferungen an die Roten in Spanien und der dorti 
gen bolschewistischen Propaganda. Der Abgeordnete wies 
daraus hin, daß England von 1922 bis 1935 für 298 Millio 
nen Pfund sowjetrussische Waren bezogen habe. Dagegen 
habe die Sowjetunion nur für 66 Millionen Pfund von 
England eingeführt und für 60 Millionen Pfund Fertig 
fabrikate aus England bezogen. Sowjetrußland habe also 
praktisch einen Handelskredit von 172 Millionen Pfund, 
mit dem es seine Käufe in England mehr als dreimal hätte 
bezahlen können. Trotzdem sei der Sowjetunion eine An 
leihe von zehn Millionen. Pfund gegeben worden, mit der 
sie die Aufrüstung der Roten in Spanien und die Sowjet 
propaganda in Spanien finanziere. 
Handelsminister Rnnciman erwiderte lediglich mit der 
ausweichenden Angabe, daß die englisch-sowjetrussische 
Handelsbilanz durch das provisorische Handelsabkommen 
vom Jahre 1934 geregelt sei und daß Statistiken, die bis 
zum Jahre 1922 zurückgingen, nichts mit den neuen Kredit 
abmachungen zu tun hätten. 
Daily Mail beschäftigt sich in einem Leitaufsatz mit die 
sem Zwischenspiel im Unterhaus. Die Zeitung macht sich 
die Ansicht zu eigen, daß die britische Regierung durch ihre 
Anleihe unabsichtlich die Waffenlieferungen an die Roten in 
Spanien finanziere. Sie stellt dann fest, die Sowjetunion 
führe, abgesehen von anderen englandfeindlichen Maß 
nahmen, zurzeit eine Offensive gegen die britische Schiffahrt 
und wolle sie in der Ostsee und im Weißen Meer aus 
schalten. Niemand könne die Gunsterweisung gegenüber 
Sowjetrußland verstehen, gegenüber einem Lande, dessen 
Geschichte durch Verbrechen und finanzielle Unehrenhaftig 
keit gekennzeichnet sei, das Himmel und Erde in Bewegung 
setze, um eine Feuersbrunst in Europa zu entfachen und das 
eine rote Regierung sowohl in Frankreich wie auch in 
Spanien errichten wolle. 
Lindbergh verschollen. 
London, 25. November. In London ist man besorgt um 
das Schicksal Lindbergh s. Dienstag mittag war Lind 
bergh mit seinem eigenen Flugzeug von dem irischen Flug 
platz Baldonell bei Dublin abgeflogen, um, wie man an 
nimmt, .nach seinem Wohnsitz in Kent zurückzukehren. Am 
Mittwoch Morgen hatte man noch nichts von Lindbergh 
gehört. Ein Gerücht, er sei in Belfast gelandet, stellte sich 
als falsch heraus. Man vermutet, daß er in dem dichten 
Nebel, der am Dienstag über England und Irland lag, 
die Richtung verloren hat. 
„Echo de Paris" über die Lage in Frankreich. 
Paris, 25. November. Die Ernennung des sozialdemo 
kratischen Unterstaatssekretärs Dormoy zum Nachfolger 
Salengros als Innenminister wird von den Blättern der 
Volksfront mit Genugtuung, von der rechtsstehenden Presse 
dagegen mit großer Skepsis aufgenommen. 
Das Echo de Paris fragt, ob Dormoy der Aufgabe, die 
ihn erwarte, überhaupt gewachsen sei. Von einem Augen 
blick zum anderen könnten überall im Lande Verwicklungen 
auftauchen. In Nordfrankreich bleibe die Lage außerordent 
lich gespannt. Im Süden schaffe der Umstand, daß das 
Land von spanischen Flüchtlingen überschwemmt sei, eine 
wirkliche Gefahr. Perpignan sei eine Zweigstelle von Bar 
celona geworden, wo sich die Anarchie unter den Augen der 
ohnmächtigen Behörden und zur großen Verzweiflung der 
Bevölkerung einniste. Aus allen Ländern ergieße sich über 
Frankreich ein wahrer Abschaum der Menschheit, der oft auf 
dem Wege nach Spanien Halt mache und keine Lust zeige, 
den Weg über die Pyrenäen zu nehmen. Man melde seit 
einiger Zeit in Marseille sogar das Eintreffen von Ka 
bylen, die zum Teil nach Paris weiterwanderten. Außerdem 
stehe jetzt fest, daß überall im Lande ein regelrechter Waffen 
schmuggel betrieben werde und daß man allenthalben Muni 
tionslager anlege. 
In der Pariser Gegend könnten die Schwierigkeiten be 
sonders groß werden. Binnen acht Tagen würden die 
marxistischen Gewerkschaften eine neue Streik-- und Be 
setzungswelle entfesseln unter dem Vorwand, daß die Löhne 
den Lebenshaltungskosten angepaßt werden müßten. Man 
könne mit neuen „Junitagen" rechnen, nur mit dem Unter 
schied, daß die Kommunisten diesmal die Entwicklung be 
schleunigen würden, um die Einmischung in Spanien durch 
zusetzen. 
Frecher Uebergrisf der Madrider Gangster. 
Salamanca, 25. November. Einer Meldung der in Ma 
drid erscheinenden Zeitung „Sindicalista" Zufolge, die der 
rote Madrider Sender wiedergibt, haben sich die dortigen 
bolschewistischen Machthaber eine unerhörte Verletzung der 
Exterritorialitätsrechte der Deutschen Botschaft geleistet. 
Das Blatt schreibt von einer „genauen Durchsuchung" 
der Deutschen Botschaft, wobei angeblich „wertvolles Mate 
rial" beschlagnahmt worden sei. Es liegt auf der Hand, 
daß mit dieser Darstellung eine nur als Einbruch zu wer 
tende Tat als sogenannte Amtshandlung der Rotgardisten 
bemäntelt werden soll. 
Frontbericht der spanischen Heeresleitung. 
Salamanca, 25. November. Der am Dienstag aus 
gegebene Heeresbericht des Obersten Befehlshabers meldet, 
daß im Abschnitt der 6. Division an der Front von San 
tander ein Angriff der Marxisten zurückgewiesen worden 
ist, wobei diese blutige Verluste erlitten. Im Abschnitt der 
7. Division wurde gleichfalls ein Angriff der Roten, der 
sich gegen Robledo de Chavela richtete, abgeschlagen. 
An der Front von Madrid haben die nationalen Trup 
pen ihre Stellungen »ausgebaut. Südlich von Talavera de 
la Reine versuchten rote Abteilungen einen überraschenden 
Angriff, wobei auch Artillerie eingesetzt wurde. Die mar 
xistischen Horden wurden in die Flucht geschlagen, wobei 
nationale Flugzeuge wirksam zum Einsatz kamen und den 
Roten starke Verluste zufügten. 
Abteilungen der Südarmee haben den roten Gegner bei 
Tojar überraschend angegriffen und zurückgeworfen. 
Großer Waffenschmuggel bei Marseille aufgedeckt. 
Paris, 25. November. In Septeme.s-les-Vallons bei 
Marseille ist die Polizei am Dienstag einem neuen großen 
Wafsenschmuggel auf die Spur gekommen. Einem beträcht 
lichen Aufgebot von Gendarmen gelang es, neun Lastkraft 
wagen mit Waffen und Munition zu beschlagnahmen. 
Elf Personen wurden verhaftet. Es besteht kein Zweifel, 
daß die Ladung für Katalonien bestimmt war. 
Kommunistische Organisation in Bulgarien ausgehoben. 
Sofia, 25. November. Die politische Staatspolizei kam 
in der südbulgarischen Kreisstadt Stara Sagora einer 
weitverzweigten kommunistischen Organisation auf die 
Spur, die sich über den ganzen Kreis erstreckte. Es gelang 
der Polizei, die Mitglieder sowohl des Kreiskomitees wie 
auch mehrerer Bezirksausschüsse festzunehmen sowie große 
Mengen Schriftstücke und Flugblätter hochverräterischen 
Inhalts, Vervielfältigungsmaschinen und anderes Material 
sicherzustellen. Bisher wurden insgesamt 38 Personen ver 
haftet, die fast durchweg kommunistische Funktionäre waren. 
Schwerer japanisch-sowjetrussischer Zwischenfall. 
Tokio, 25. November. Wie aus Hsingking gemeldet 
wird, hat sich an der Ostgrenze von Mandschukuo, 23 Kilo 
meter nördlich von Suifenho, ein schwerer Zusammenstoß 
Zwischen japanischen Grenzwachen und sowjetrussischen 
Truppen ereignet. Einzelheiten liegen noch nichtwor. 
Ständiger amerikanischer Trausatlantik-Luftschisfdienst. 
Washington, 25. November. Unter Vorsitz des stellver 
tretenden Handelsministers Monroe Johnson fand am 
Dienstag eine Besprechung statt, in der Pläne über die 
Einrichtung eines regelmäßigen transatlantischen Luftschiff 
dienstes besprochen wurden, die dem Kongreß unterbreitet 
werden sollen. Die Pläne sehen für den Bau und den Be 
trieb von Luftschiffen eine Unterstützung durch die Regie 
rung in gleicher Weise vor, wie sie jetzt für die Handels 
flotte gewährt wird. Der Besprechung wohnten auch die 
Marinesachverständigen Commander Rosendahl und Com 
mander Fulton bei. 
Einige Kreise haben vorgeschlagen, daß bis zur Fertig 
stellung des amerikanischen Luftschiffs der Dienst mit Hilfe 
eines gekauften oder gepachteten deutschen Luftschiffes 
durchgeführt werden soll. 
Hochverratsprozeß gegen Kommunisten in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 25. November. Beim Ausnahmegericht 
des nationalen Sicherheitsgerichtshofes von Brasilien, das 
zur Aburteilung der in den Novemberputsch vom vorigen 
Jahre verwickelten Kommunisten eingesetzt wurde, reichte 
am Dienstag der Staatsanwalt die Anklage gegen 35 An 
führer des Putsches ein. Unter den Angeklagten befindet 
sich das Mitglied des Exekutivkomitees der Komintern, Luiz 
Carlos Prestes, und der kommunistische Abgeordnete 
des Systemreichstages, Arthur Ewert, der als Vertreter 
des Exekutivkomitees der Komintern für Südamerika die 
Putschvorbereitungen leitete. Weiter sind angeklagt der 
Sekretär der Kommunistischen Partei Argentiniens, 
Ghioldi, und der ehemalige Stadtgouverneur von Rio 
de Janeiro, Pedro Ernesto. 
Die Anklage lautet auf gewaltsamen Versuch zur Aen 
derung der Verfassung und der Regierungsform Brasiliens, 
der im Dienst der Dritten Internationale unternommen 
und von dieser geleitet und finanziert wurde. Auf die 
Straftat stehen nach den brasilianischen Gesetzen Gefäng 
nisstrafen von 6 bis 16 lahren. 
Noosevelt Ehrienprofessor der Universität Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 25. November. Die Universität Rio de 
Janeiro hat beschlossen, Roosevelt den Titel eines Pro 
fessors e. h. zu verleihen. 
Ein Mörder hingerichtet. 
Bielefeld, 25. November. Am Mittwoch wurde in Biele 
feld der am 16. August 1896 geborene Wilhelm Har 
tenstein hingerichtet, der vom Schwurgericht in Bielefeld 
wegen Mordes in Tateinheit mit Verbrechen gegen H 1, 
Abs. 1, Ziff. 2 des Gesetzes zur Gewährleistung des 
Rechtsfriedens zum Tode verurteilt worden war. 
Hartenstein hat am 14. August 1935 in Minden die 
35 Jahre alte Ehefrau Luise Reck ermordet. Er wollte sich 
an ihr dafür rächen, daß sie in einem gegen ihn geführten 
Strafprozeß in Erfüllung ihrer Zeugenpflicht zu seinen 
Ungunsten wahrheitsgemäß Aussagen gemacht hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 