
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Dienstag, 14. Dezember 
Nr. 
1694 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 13. Dezember. Der Spanische Botschafter 
Admiral Antonio Magaz y Pers, Marques d e Magaz, 
hat Berlin verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Botschaftsrat Alvarez de Estrada, Baron de las Torres, die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Reichsluftfahrtminister an Prof. Dr. Schütte. 
Berlin, 13. Dezember. Der Reichsminister der Luftfahrt 
Generaloberst Göring richtete an Geheimrat Prof. 
Dr. Schütte zum 40jährigen Jubiläum feiner Arbeit im 
Dienste des Schiff- und Luftschiffbaues ein in herzlichen 
Worten gehaltenes Glückwunschtelegramm. 
2IM Kilometer im Reichsautobahnbau fertig. 
Berlin, 13. Dezember. Die Reichs autobahn hat 
den 2000. Kilometer fertiggestellt. Die feierliche Einwei 
hung am 17. 12. 1937 wird vom gesamten deutschen Rund 
funk von —ll Uhr übertragen. 
27 Große Preise für Deutsche Textilien in Paris. 
Berlin, 13. Dezember. Die deutsche Textilindustrie er 
rang bei dem scharfen Wettbewerb auf der Pariser Weltaus 
stellung aller Länder einen großen Erfolg. 
Bisher bestätigte der Reichskommissar den Firmen, die 
an der Textilausstellung im Internationalen Pavillon be 
teiligt waren, 27 Große Preise, 21 Ehrendiplome, 68 Gold- 
Medaillen, 18 Silber-Medaillen und 2 Bronze-Medaillen. 
„Giornale tckJtalia" über Berlin und Tokio befriedigt. 
Rom, 13. Dezember. Die Erklärung der Reichs 
regierung zum Austritt Italiens aus der Genfer Entente 
und die Kommentare der deutschen Presse stehen auch am 
Montag abend bei der Wiedergabe des Weltechos im 
Mittelpunkt der Betrachtungen der römischen Presse, 
die übereinstimmend in ihren schlagzeilenartigen Ueber 
schriften hervorhebt, daß auch Deutschland niemals mehr 
nach Genf zurückkehren wird. 
Das halbamtliche Giornale gibt der Genug 
tuung Italiens über die Herzlichen Kommentare aus 
Berlin und Tokio Ausdruck. 
„Die deutsche Auffassung wird", so schreibt das halb 
amtliche italienische Blatt, „mit kristallklarer und 
treffender Sprache in einem amtlichen Communi 
quö zusammengefaßt". 
Diese Mitteilung enthalte nicht nur die Zustimmung 
Deutschlands zu dem italienischen Beschluß, sondern stelle 
auch einige Punkte der deutschen Außenpolitik gegenüber 
dem Genfer System so klar, daß a lle Zweideutig 
keiten und Manöver, die in einigen Teilen Europas in 
Umlauf gesetzt worden seien, zunichte würden. Mit 
dieser Erklärung spreche Deutschland dem Genfer Institut 
sein unüberwindliches Mißtrauen aus. Er erkläre im voraus 
alle etwaigen Reformversuch e für n utzlos und be 
stätige damit nochmals, daß Deutschland nicht die Absicht 
habe, auch nur in eine Erörterung über seine Rückkehr nach 
Genf einzutreten. 
Die Scheidung zwischen den Freunden von Genf 
und seinen Gegnern sei also, wie der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" weiter schreibt, klar und deutlich. 
Man könne trotzdem aber nicht von zwei entgegengesetzten 
Blockbildungen sprechen, wie das bereits wieder von 
Paris Versucht werde. 
Deutschland, Italien und Japan würden Genf 
und alle Demokratien bis in alle Ewigkeit in Frieden lassen, 
solange sie im Verein mit dem Kommunismus nicht allzu 
provokatorisch und drohend auftreten, wie das auch schon 
wieder der Fall gewesen sei. Niemand denke, weder in 
Rom noch in Berlin, wie man das in Paris vermuten 
wolle, an die Bildung einer neuen internationalen Gesell 
schaft, niemand denke oder drohe nach irgendeiner Richtung. 
Der innere Ausbau der Achse Rom—Berlin und des anti 
kommunistischen Dreiecks könnten zwar leicht zu dieser irri 
gen Auffassung Anlaß geben, in Wirklichkeit aber wollten 
die drei Mächte ihre Verständigung nur durch Klarheit und 
mit Mitteln festigen, die Zu einem wirklichen und dauer 
haften Frieden führen. 
Die Agitatoren mit ihrem lauten Geschrei gegen die 
autoritären Staaten mögen aber wissen, daß diese drei 
Staaten Zusammen mit ihren Freunden zwar zum Frieden 
entschlossen seien, aber auch über die nötigen Mittel und die 
nötige Entschlossenheit verfügten, um jedwedem ungesunden 
abenteuerlichen Versuch ein rasches Ende zu bereiten. 
Tanktelegramm Baldur von Schirachs an Koma Carol. 
Budapest, 13. Dchember. Nor dem Verlassen des rumä 
nischen Bodens hat der Jugendführer des Deutschen Reiches, 
Baldur von Schi räch, an den rumänischen König 
Carol ein Telegramm gesandt, in dem er ihm und der 
Jugend Rumäniens seinen warmen Dank für den herzlichen 
Empfang und die erwiesene Gastfreundschaft ausspricht. 
Der Neichsjugendfuhrer in Budapest. 
Budapest, 13. Dezember. Trotz des dichten Nebels, der 
das ursprünglich für Montag mittag vorgesehene Eintreffen 
des Reichsjugendführers Baldur vonSchirach unmöglich 
zu machen schien, ist das Flugzeug mit dem Neichsjugend 
führer in den späten Nachmittagsstunden glatt in Buda 
pest gelandet. Diese glänzende Leistung der deutschen Flug 
zeugführer hat hier allgemein größte Bewunderung hervor 
gerufen. - 
Infolge der anfänglichen Absage des Eintreffens konnte 
-sin feierlicher Empfang für den Reichsjugend sichrer nicht 
stattfinden. Zu seiner Begrüßung hatten sich daher lediglich 
der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs und der 
stellvertretende Landeskreisleiter der NSDAP., Hai 
fa r t h , eingefunden. 
Zu Ehren des Reichsjugendführers gab der deutsche Ge 
sandte einen Empfang, an dem maßgebende Vertreter 
der Negierung, der Öffentlichkeit, die Führer der unga 
rischen Jugendverbände sowie leitende deutsche Persönlich" 
keiten teilnahmen. 
Delbos bei Stojadinowitsch. 
Belgrad, 13. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos begab sich Montag vormittag mit seiner Beglei 
tung nach Topola, 80 südlich von Belgrad, wo er am 
Grabe des Königs Alexander I. von Jugoslawien einen 
Kranz niederlegte. Dr. Stojadinowitsch gab Del 
bos mittags ein Frühstück in engerem Kreise. 
Nachmittags fand oie erste amtliche Unterredung zwischen 
Delbos und Stojadinowitsch statt, die etwa eine Stunde 
dauerte. 
Das dänische Königspaar im Buckingham-Palast. 
London, 13. Dezember. Der König und die Köni - 
gin von Dänemark, die sich zur Zeit zu einem pri 
vaten Besuch in London befinden, waren am Montag im 
Buckingham-Palast bei einem Essen Gäste des eng 
lischen Königpaares. 
Aufrechterhaltung des Stillhalte-Abkommens. 
London, 13. Dezember. Die Verhandlungen über ein 
neues Abkommen für Aufrechterhaltung der bankmäßigen 
Auslandskredite Deutschlands (St illhalte - A b k o m - 
men) für die Zeit nach dem 1. März 1938 sind nach zwei 
wöchigen Besprechungen mit befriedigendem Ergebnis ab 
geschlossen worden. Sie haben diesmal in London und 
einige Monate früher als sonst stattgefunden und erwiesen 
sowohl die erfolgreichen Anstrengungen, die von Deutsch 
land seit Jahren zur Lösung des Problems gemacht worden 
sind, wie den Geist gegenseitigen Verständnisses zwischen 
den im In- und Ausland beteiligten Kreisen. 
Der Gesamtumfang der durch die jährlichen Kreditab 
kommen geregelten deutschen Ausland skredite 
ist fest Oktober 1931 von einem Gegenwert von rund sechs 
Milliarden Reichsmark auf einen solchen von etwas unter 
einer Milliarde Reichsmark zurückgegangen, wobei zur Ver 
minderung zwar auch die Abwertung ausländischer Wäh 
rungen erheblich beigetragen hat, ein wesentlicher Teil des 
Abbaues jedoch durch die deutschen Zahlungen in Reichs 
mark auf Registerkonto erfolgt ist. 
Die Reichsmark, als welche die Registermar k vor 
wiegend verwendet wird, hat sich bekanntlich für den aus 
ländischen Reiseverkehr in Deutschland als sehr förderlich 
erwiesen. Ihre bisherige Handhabung ist auch für das 
1938 er Abkommen vorgesehen. 
Der neue Kreditvertrag ist wiederum für ein Jahr ab 
geschlossen. Hierbei ist vorgesehen, daß im Laufe des Jah 
res 1938 eine Verlängerung des Abkommens von zwölf auf 
fünfzehn Monate erfolgen kann. 
Während im wesentlichen das Abkommen unverändert 
fortgesetzt wird, und eine Rückführung der Kredite durch 
Devisenzahlung wiederum unterbleibt, enthält es insbeson 
dere zwei Neuerungen. 
Die eine ist der allmähliche Ersatz von Krediten, die den 
Erfordernissen des internationalen Kreditverkehrs nicht fo 
entsprechen, wie es für den deutschen Kredit und die aus 
ländischen Bankinstitute erwünscht ist, durch regelrechte 
Rembours-Kredite. Der Beginn dieser Umwand 
lung wird durch die Ausdehnung des deutschen Außen 
handels ermöglicht, der wiederum eine allmählich steigende 
Versorgung der deutschen Wirtschaft mit Rembours-Krediten 
verlangt. Dieser Entwicklung/die im neuen Abkommen als 
„Rekommerzialisierung" bezeichnet und im einzelnen ge 
regelt ist, sind naturgemäß Grenzen vor allem dadurch gesetzt, 
daß ein 'großer Teil des deutschen Außenhandels unter 
Clearingverträgen stattfindet und dadurch dem Kredit 
instrument des Rembours-Wechsels nicht zugänglich ist. Es 
darf dabei nicht übersehen werden, daß schon jetzt ein be 
deutender im Laufe der Jahre anteilig ständig gestiegener 
Teil der im Abkommen behandelten Kredite aus 'solchen 
Rembours-Krediten besteht. 
Eine weitere Aenderung des Abkommens bedeutet es, 
daß unbenutzte Kredite von Banken an 
Banken nicht gestrichen werden, auch wenn sie 
schon seit längerer Zeit nicht in Anspruch genommen wor 
den sind. Die Erfahrung zeigt, daß auch im letzteren Fall 
bei entsprechender Entwicklung des Auslandsgeschäftes der 
Kunden der deutschen Banken und Bankiers eine Wieder 
benutzung sehr Wohl in Frage kommen kann. Dagegen 
kann man annehmen, daß seit längerer Zeit nicht benutzte 
direkte Kredite eines einzelnen Industriellen oder kommer 
ziellen Schuldners tatsächlich keine Verwendungsmöglichkeit 
mehr haben; diese Kredite werden, wenn seit zwei Jahren 
dauernd nicht mehr benutzt, als erloschen betrachtet. 
Bekanntlich hat im Jahre 1931 die De utsche Gold - 
diskontbank für Rechnung des damals geschaffenen 
Garantie-Verbandes der deutschen Wirtschaft die Bürg 
schaft für gewisse Prozentsätze aller Kredite übernommen, 
die von den ausländischen Banken im Kreditabkommen ge 
bunden wurden. 
Der Betrag dieser Bürgschaften hat sich von ursprünglich 
annähernd 690 Millionen Reichsmark Gegenwert auf etwa 
86 Millionen Reichsmark Gegenwert ermäßigt. Mit der 
Zeit ist die Deutsche Golddiskontbank durch Liquidierung 
oder Haftentlassung von verbürgten Schuldnern im Aus 
maße von einigen Millionen Reichsmark zum alleinigen 
Schuldner ausländischer Gläubiger in fremder Währung ge 
worden. Diese Eigenverpflichtunoen der Deutschen Gold 
diskontbank werden unter dem neuen Abkommen bezahlt. 
Um eine gleichmäßige Behandlung aller Gläubiger herbei 
zuführen, ist vorgesehen, daß hierbei gewisse Garantie-Ver 
pflichtungen für die bisherigen Schuldner von einigen Aus 
lands-Gläubigern auf andere umgelegt werden. Durch 
diese Regelung gelangen etwa 19 v. H. der Verpflichtungen 
der Deutschen Golddiskontbank zur Erledigung. Im übrigen 
bleiben die bei der Garantie-Uebernahme ursprünglich vor 
gesehenen in der Gläubigerwährung vereinbarten Rück 
zahlungsraten der Deutschen Golddiskontbank weiterhin ge 
stundet. 
Die Kämpfe britischer Kriegsschiffe mit Flugzeugen Japans. 
London, 13. Dezember. Reuter zufolge hatte der Kom 
mandierende der japanischen Truppen in Wuhu den Be 
fehl gegeben, alle Schiffe, die sich in den nächsten Tagen 
auf dem Jangtse bewegten, unter Feuer zu nehmen. 
Daraufhin waren die britischen Kriegsschiffe ihrerseits an 
gewiesen worden, Angriffe der japanischen Flugzeuge mit' 
Artillerie und Maschinengewehren zu beantworten. 
Am Sonntag haben nun, wie Reuter-Berichte be 
sagen, britische Kriegsschiffe in Abwehr eines Angriffs 
das Feuer auf japanische Flugzeuge eröffnet. Gegen 
1.30 Uhr mittags warfen drei japanische Flugzeuge acht 
Bomben auf die Kanonenboote „Criquet" und 
„S cara b" ab. Beide Kriegsschiffe eröffneten hierauf das 
Feuer mit Maschinengewehren. Die japanischen Flugzeuge 
griffen dem Reuter-Bericht zufolge hierauf eine An 
sammlung britischer Handelsschiffe an und warfen mehrere 
Bomben auf diese ab, die gefährlich in deren Nähe nieder 
fielen. Die britischen Kriegsschiffe eröffneten daraufhin zum 
zweiten Mal das Feuer mit Maschinengewehren und wurden 
erneut von den japanischen Flugzeugen angegriffen, die 
sechs mittlere Bomben abwarfen. Die britischen Kanonen 
boote brachten hierbei auch ihre Flugzeugabwehrkanonen in 
Tätigkeit, woraufhin die japanischen Flugzeuge ver 
schwanden. 
Um 2.30 Uhr nachmittags wurde die Ansammlung briti 
scher Schiffe erneut mit Bomben beworfen, worauf die 
Kanonenboote wiederum Abwehrfeuer mit Flugzeugabwehr 
kanonen gaben. Kein englisches Kriegs- und Kauffahrtei 
schiff wurde getroffen. 
Der britische Flottenoffizier, der in Nanking das 
Kommando führt, Kapitän Ashb y, legte hierauf Protest 
bei den japanischen Behörden ein und verlangte Sicher 
heitsgarantien für die britischen Schiffe. Er gab er 
neut den Befehl, daß das Feuer auf jedes Flugzeug zu 
eröffnen sei, sobald es mit Sicherheit als angreifendes er 
kannt wird. Am Nachmittag fand ein dritter Angriff auf 
die britischen Schiffe statt, den die beiden Kanonenboote er 
folgreich abwehrten. 
Die Zwischenfälle haben sich auf dem Jangtse auf der 
Höhe von Wuhu abgespielt. 
Englische Stellungnahme zu den Zwischenfällen. 
London, 13. Dezember. In amtlichen englischen 
Kreisen wird zu den Zwischenfällen auf dem lang - 
tse erklärt, man erkenne durchaus, daß die Artillerieposten 
der Japaner am Jangtse unter Umständen selbständig han 
delten und nicht streng unter der Kontrolle des japanischen 
Oberkommandos stünden. Man gibt auch zu, daß es schwer 
sei, aus der Luft die Flaggen der verschiedenen Nationali 
täten Zu erkennen. 
Edens Erklärung zu den Zwischenfällen im Fernen Osten. 
London, 13. Dezember. Eden gab am Montag nach 
mittag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die 
Zwischenfälle ab, von denen britische Schiffe im Fernen 
Osten betroffen wurden. 
Eden erklärte, daß am Sonntag mehrere japanische An 
griffe auf britische Schiffe erfolgt seien, und daß die briti 
schen Schiffe das Feuer erwidert hätten. „Es bedarf keiner 
nachdrücklichen Hervorhebung, wie ernst diese Zwischenfälle 
sind; aber in Anbetracht der ernsten Fragen, die auf 
geworfen würden, hoffe ich, daß das Haus Von mir keine 
weiter ins Einzelne gehende Erklärung erwarten wird". Die. 
britische und die amerikanische Regierung berieten über die 
Angriffe auf englische und amerikanische Schiffe miteinan 
der. Eden betonte weiter, daß er die Schadensersatzfrage 
erwäge. 
Roostvelt zum „Panah"-Zwischeufall. 
Washington, 14. Dezember. Präsident Roosevelt ließ 
durch Staatssekretär Hull dem japanischen Botschafter in 
den Vereinigten Staaten, Saito, am Montag erklären, 
er sei von dem Bombardement auf amerikanische und an 
dere nichtchinesische Schiffe auf dem Jangtse sehr betroffen 
und darüber besorgt. Er bitte, das auch dem japanischen 
Kaiser mitzuteilen. 
Er, Roosevelt, sei noch damit beschäftigt, sich Einzelheiten 
über den Vorgang zu beschaffen, inzwischen aber erwarte er 
eme formelle Bedauernskundgebung der japanischen Regie 
rung und die Zusicherung einer vollen Entschädigungs 
leistung. Ferner erwarte er, daß Vorsorge gegen eine Wie 
derholung solcher oder ähnlicher Zwischenfälle getroffen 
werde. 
Botschafter Saito versicherte dem Staatssekretär Holl, 
daß die japanische Regierung sich um die UeHerlebenden der 
„Panay" kümmern wolle; diese Fürsorge Werde allerdings 
durch die Tatsache erschwert, daß die Landung der Ueber 
lebenden im Kriegsgebiet erfolgt sei. 
Schmeling k. 0.-Sieger in der 8. Runde. 
New Jork, 13. Dezember. Max Schmeling erfocht 
im ausverkauften Madison Square Garden einen neuen 
großen Sieg. In Anwesenheit des deutschen Botschafters 
Dieckhoff schlug er den Amerikaner Harry Thomas 
in acht Runden derart Zusammen/ daß sich Ringrichter 
Arthur Dono van kurz vor Schluß der achten Runde ge 
zwungen sah, den nicht mehr verteidigungsfähigen Ameri 
kaner nach 6 kurzen Niederschlägen aus dem Ring zu schicken 
und Max Schmeling zum k. 0.-Sieger zu erklären. 
Damit erlebte Thomas die erste k. 0.-Niederlage seines 
Lebens. Max Schmeling hingegen wurde vom New Aorker 
Publikum gefeiert wie noch nie; er ist und bleibt der größte 
Publikumsboxer, den Amerika seit Jack Dempseys Zeiten 
gesehen hat. Die Hetze der jüdischen Untermeyer-Gruppe ist 
völlig fehlgeschlagen, mit Schmelings großem Sieg hat 
die deutsche Sache in Amerika einen neuen Erfolg errungen. 
Schmeling begibt sich sofort nach Deutschland. Am 
30. Januar trifft er in Hamburg auf Ben Foord, 
für Februar hat er ein Angebot erhalten, in Miami (USA.) 
gegen Steve Doudas zu boxen. 
' Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 