
Erste Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 2. Januar 
Nr. 
3 
Böllerschiesten auf dem Obersalzberg. 
Berchtesgaden, 1, Januar. Die Berchtesgadener Weih 
nachtsschiiben veranstalteten zu Ehren desFührers in der 
Silvesternacht vor dem Berghof auf dem Obersalzberg wie 
der ihr traditionelles Böllerschiesten. Sie überbrachten da 
mit dem Führer als erste Angehörige des Grostdeutscheü 
Reiches ihre Wünsche zum Neuen Jahr. 
Ueber eine halbe Stunde lang liesten sie im Schneege 
stöber das Salven- und Schnellfeuer der Böller über das 
Berchtesgadener Land erdröhnen. Mit einer krachenden 
Salve und den Liedern der Nation grüßten die wackeren 
Schützen um Mitternacht den Führer, der anschließend 
jedem einzelnen mit einen: Händedruck dankte und ihnen alles 
Gute zum Neuen Jahre wünschte. 
Die ausländischen Pressevertreter an den Führer 
Berlin, 31. Dezember. Der Verband Ausländischer 
Pressevertreter hat an den Führer und Reichskanz 
ler zum Jahreswechsel folgendes Glückwunschschreiben ge 
richtet.' 
„Bewegt von'der geschichtlichen Größe des zu Ende 
gehenden Jahres 1938, das unter Ihrer Führung die fried 
liche Verwirklichung der Idee des Volkstums brachte, zu der 
sich in wachsendem Maße die gesittete Menschheit bekennt, 
wünschen wir Ihnen auch im kommenden Jahre die gleiche 
glückliche Hand ber der Lösung der die Welt bedrohenden 
geistigen und machtpolitischen Spannungen." 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 31. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die von dem Schwurgericht in Dresden gegen 
den am 14. September 1881 geborenen Emil Franz aus 
Dresden wegen Mordes an seiner geschiedenen Ehefrau er 
kannte Todesstrafe in fünfzehnjährige Zuchthausstrafe um 
gewandelt. 
„Der Großdeutsche Rundfunk". 
Berlin, 1. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
dem deutschen Rundfunk in Anerkennung seiner politischen 
Leistungen im abgelaufenen Jahr die Bezeichnung „Der 
Großdeutsche Rundfunk" verliehen. 
Abschluß der deutsch-englischen Flottenbesprechungen. 
Verlin, 31. Dezember. Die am 29. Dezember in Berlin 
eingetroffenen Vertreter der britischen Admiralität haben 
am Freitag die vorgesehenen Besprechungen über Fragen 
der deutsch-englischen Flottenabkommen vom 18. Juni 1935 
und 17. Juli 1937 mit Vertretern der deutschen Marine ab 
gehalten. Die Aussprache fand in einem sehr freund 
schaftlichen Geiste statt. Die Vertreter der zwei Re 
gierungen legten die gegenseitigen Erfahrungen über die 
in Rede stehenden Punkte dar. Eine abschließende Mit 
teilung der deutschen Regierung wird der britischen Regie 
rung auf schriftlichem Wege zugeleitet werden. 
Die britischen Vertreter sind am Sonnabend nach Lon 
don Zurückgereist. 
Das Echo der Botschaft des Führers. 
Rom, 31. Dezember. Die Neujahrsbotschaft des Füh 
rers steht im Mittelpunkt der römischen Presse, die die 
Feststellungen, die Italien unmittelbar betreffen, an erster 
Stelle und in großckr Aufmachung wiedergibt. 
Mit dieser Botschaft, so erklärt Lavoro Fascista, werde 
die Stellung Deutschlands klar gekennzeichnet und festgelegt. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia be 
spricht die Botschaft unter der Ueberschrift „Die unzer 
brechliche Achse" und betont dabei, daß die verflossenen 
12 Monate, wie Adolf Hitler erkläre, fürwahr in der Welt 
geschichte denkwürdig daständen. In diesem Jahr habe mit 
dem Zusammenschluß aller Deutschen eine neue große Aera 
in Übereinstimmung mit der neuen Geschichte Europas be 
gonnen, die unter dem unauslöschlichen Zeichen der Achse 
Rom —Berlin stehe. 
Die Aufgabe der Neichsregierung sei vom Führer klar 
beleuchtet worden. Der Nationalsozialismus müsse das be 
reits angebahnte Werk zum Abschluß bringen, müsse auf 
allen Sektoren einen neuen Geist und neue Lebensart schaf 
fen und alle wirtschaftliches körperlichen und geistigen 
Kräfte erfassen und ausrichten, um daraus das Werkzeug zu 
neuer Größe der Nation zu schaffen. Deutschland wolle sich 
den Weg zur Expansion und den Boden für die Arbeit 
seines Volkes freimachen. 
„Die gleichen Bedürfnisse und die gleichen Ideen", so 
schließt das Blatt, „leiten auch das faschistische Italien, und 
diese Übereinstimmung festigt jene Achse, die heute stärker 
denn je ist und die zum Träger jeder internationalen Poli 
tik geworden ist. Niemand in der Welt kann daran denken, 
irgend etwas gegen die Achse oder unter Mißachtung der 
Achse zu unternehmen. Die Botschaft des Führers beweist, 
daß die deutsch-italienische Front geschlossen, gewaltig und 
unbesiegbar ist." 
Mailand, 1. Januar. Die norditalienischen Neujahrs 
blätter heben, ausgehend von der Botschaft desFüh 
rer s, die Herzlichkeit der Freundschaft hervor, die das 
deutsche und das italienische Volk verbindet, und die die 
Grundlage für eine gedeihliche Friedensarbeit in Europa 
darstellt. Die Worte des Führers über die Beziehungen 
zwischen Italien und Deutschland werden von der Presse als 
außerordentlich klar bezeichnet. Jeder Ausdruck der Soli- 
- darität des großen Führers des befreundeten deutschen Vol 
kes, jedes Wort der Dankbarkeit für den Duce vertiefe in 
der Seele des Italieners das Gefühl der Begeisterung und 
des Stolzes. 
Die Stampa stellt weiter fest, daß die Achse stets funktio 
niert habe, intakt fei und weiter funktionieren werde in 
West und Ost, Nord und Süd. Die Triebfeder, die die Ver 
einigten Staaten gegen die autoritären Mächte in Bewe 
gung gesetzt habe, sei das Judentum; alber diese Feder nütze 
sich rasch ab; bereits in Lima sei ihr Funktionieren recht 
mangelhaft gewesen. 
Ein ebenso freudiges Echo haben die Reden und Bot 
schaften von Göring, Dr. Goebbels und Dr. Frickin 
der oberitalienischen Presse gefunden. 
Warschau, 31. Dezember. Der Neujahrsaufruf des Füh 
rers wird in der polnischen Presse stark beachtet. Die 
Blätter heben insbesondere die vom Führer für die Zukunft 
gestellten Aufgaben hervor und betonen das erneute Be 
kenntnis zu einer Politik, die sich aus dem Antikomintern 
vertrag ergibt. 
Belgrad, 1. Januar. Die Neujahrsbotschaft des Füh 
rers wird von der jugoslawischen Presse an erster Stelle ver 
öffentlicht. Die Ueberschriften heben die an Italien und den 
Duce gerichteten Worte hervor. 
In allen Neujahrsbetrachtungen der Zeitungen kehrt, die 
doppelte Feststellung wieder, daß Europa 1938 durch die 
Schaffung des Großdeutschen Reiches ein neues Gesicht er 
halten und Jugoslawien mit seiner glücklichen und fried 
liebenden Außenpolitik allgemeine Anerkennung gefunden 
habe. 
Dr. Hacha wieder in Prag. 
Prag, 31. Dezember. Der Präsident der Tschecho-Slo 
wakischen Republik, Dr. Hacha ist am Sonnabend nach 
Prag zurückgekehrt. 
Ein Neujahrsaufruf des Staatssekretärs Karmasiu. 
Preßburg, 31. Dezember. Staatssekretär Karmasin 
hat an die Deutschen in der Slowakei und Karpatho-Ukraine 
einen Neujahrsaufruf gerichtet, in dem er darauf hinweist, 
daß nach der Angliederung der Ostmark und der sudeten 
deutsche Gebiete die Jahreswende die Deutschen in Slowakei 
und Karpatho-Ukraine in ihrem Lebensraum auf sich selbst 
gestellt finde. 
„Sie findet uns aber nicht mut- und hoffnungslos", so 
fährt Staatssekretär Karmasin in seinem Aufruf dann fort. 
„Wir wissen, daß der Führer schützend s eineHa n d 
über uns hält. Ihm ist es zu danken, wenn wir heute 
die Aussicht haben, unser Leben so führen zu können, wie 
es uns die Ehre des deutschen Menschen gebietet. 
„Die letzten Monate, in denen wir unsere Bereitwillig 
keit, am Aufbau unserer Heimat zu arbeiten, in offener und 
ehrlicher Weise bewiesen haben, haben uns eine Reihevon 
Erfolgen gebracht. Wir sind glücklich darüber, daß wir 
uns zum Nationalsozialismus bekennen dürfen, daß das Haken 
kreuz, das Sinnbild des aufrechten Deutschtums, von uns 
getragen werden kann, daß die Hakenkreuzfahne über unserer 
deutschen Heimat flattert. 
„Wir wissen nicht, was das neue Jahr uns bringt. Eines 
ist sicher, daß wir allem, was auch kommen mag, aufrecht 
und stolz entgegentreten werden. Wir sind auch weiterhin 
bereit Zu jeglicher Mitarbeit, und wir werden unseren Stolz 
darein setzen, genau so, wie wir als unerschrockene Kämpfer 
anerkannt wurden, auch als unermüdliche Arbeiter und ehr 
liche Partner anerkannt zu werden. Immer aber wird im 
Vordergründe unserer Bestrebungen die Sorge um Brot 
und Arbeit unserer deutschen Menschen stehen. 
„Rücksichtslos und unter keinen Umständen zu Komprm 
missen bereit, werden wir unseren ehrlichen, geraden 
We g zu gehen Nüssen. Ich bin mir bewußt, daß mir auf 
diesem Wege alle meine Kameraden und Kameradinnen 
folgen werden. Wir sehen mit Vertrauen in die Zukunft 
und sind zum Kampfe bereit." « 
Neujahrsansprache Sidors an die Hlinka-Garde. 
Preßburg, 31. Dezember. In der ganzen Slowakei fand 
am Sonnabend ein Aufmarsch der Hlinka-Garde stakt. Ueber 
au störten die Hlmka-Gardisten die aus 'Preßburg übertra 
gene Rede des Oberbefehlshabers der Hlinka-Garde, Sidrr, 
der sagte: 
„Ein Jahr der Arbeit und des Kampfes liegt hinter uns. 
Ich erlebte mit Euch Gardisten Nrederlagen, Erfolge und 
den Sieg. Die Slowakei, an der Spitze die slowakische 
Regierung und die gesetzgebende Körperschaft, müssen in 
kurzer. Zeit die ganze Welt einholen und sich als Gleiche 
in die Familie der freien Völker der Welt einreihen." 
Nrujahrsempfang beim Staatspräsidenten Lebrun. 
Paris, 31. Dezember. Staatspräsident Lebrun 
empfing am Sonnabend in Gegenwart des Ministerpräsi 
denten und des Außenministers das Diplomatische Korps 
zur Entgegennahme der Neujahrswünsche. 
Der Dopen des Diplomatischen Korps in Paris brachte 
die Hoffnung zum Ausdruck/daß auch im neuen Jahr der 
Friede erhalten werde und gleichzeitig gute Fortschritte im 
Sinne des gegenseitigen Verstehens und der Zusammen 
arbeit Zwischen den Völkern gemacht würden. 
Staatspräsident Lebrun dankte für die freundlichen 
Worte und wies ebenfalls darauf hin, daß die Neue und 
die Alte Welt die Nachricht von der Verhinderung des Krie 
ges mit einem tiefen Aufatmen aufgenommen 
habe und damit die friedlichen Absichten der Völker unter 
strichen habe. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß es allen 
Völkern möglich sein werde, im Geiste menschlicher Solida 
rität an einer Weiterentwicklung des wirtschaftlichen Auf 
blühens, der Verbesserung des sozialen Wohlstandes und der 
Entfaltung der Zivilisation zu arbeiten. 
Hore-Belisha in Paris. 
Paris, 31. Dezember. Der englische Kriegsmimster 
Hore-Belisha, der die Weihnachtsfeiertage im Elsaß 
verbracht hat, ist am Sonnabend in Paris eingetroffen. 
Hore-Belisha wird Gelegenheit nehmen, mit Daladier, 
Bonnet und General Gamelin zusammenzutreffen. 
„Kein weiterer Platz für Juden in Palästina." 
Jerusalem, 31. Dezember. Der arabischen Presse ging 
dieser Tage ein Aufruf der Häupter der vie rch rist - 
lachen arabischen Kirchen Palästinas zu. Der 
Aufruf, der von dem Leiter der arabisch-protestantischen 
Gemeinde Jerusalems, dem stellvertretenden Patriarchen 
der griechisch-unierten Kirche, dem Leiter der arabisch-ortho 
doxen Kirche und dem Führer der lateinisch-katholischen Ge 
meinde unterzeichnet ist, ist, wie ausdrücklich hervorgehoben 
wird, an das englische Volk gerichtet. 
In dem Aufruf werden die Engländer gebeten, ihre 
Augen auf das Geburtsland Christis zu richten, um zu 
sehen, „was hier an Mord, Zerstörung, Vernichtung, Ein 
kerkerung, Einsperrungen, Häusersprengungen und sonstigen 
Untaten und Gewalttätigkeiten, Grausamkeiten und Härten 
verübt wurde und weiter verübt wird". 
Dies alles geschehe, so heißt es in dem Aufruf weiter, 
gegen ein friedliebendes und ruhiges Volk, das sich gegen 
die brutale Gewalt erhoben habe, um seine Existenz, 
seine Nachkommen, sein Land und seine Heimat gegen ein 
fremdes, zusammengeworfenes Volk zu verteidigen, das in 
ein ihm nicht gehörendes Haus eindringe und den Besitzer 
angreife. 
Was aber die Seele mit Bitterkeit und Leid besonders 
erfülle, sei die Tatsache, daß dieses fremde Volk sich nicht 
auf seine eigenen Kräfte bei der Durchführung seines niedri 
gen Planes stütze, sondern auf die britischen Bajo 
nette und die Truppen Seiner Majestät Regierung, die 
selben Truppen, die vor zwanzig Jahren von allen Ara 
bern, Klein und Groß, Mann und Frau, mit Liedern als 
Befreier begrüßt worden seien, und denen versprochen 
worden sei, daß sie als unabhängige Menschen in 
ihrer Heimat ruhig und friedlich leben könnten. 
Schon kurz danach hätten sich diese Truppen gegen die Ara 
ber gewandt, um Platz für ein fremdes Volkzu 
machen. 
Den Arabern sei nichts anderes übrig geblieben, als sich 
zu erheben. Zwanzig Jahre lang hätten die Araber ver 
geblich die britischen Staatsmänner in Jerusalem und in 
London mit Bitten überschüttet. Diese Bitten hätten kein 
Gehör gefunden und die Klagen seien Zurückgewiesen wor 
den. Es sei kein weiterer Platz mehr für 
jüdische Einwanderer in Palästina. Für jede 
nach Palästina hineingelassene Judenfamilie müsse ein Ara 
berfamilie auswandern. 
Ein Land von der Bedeutung Palästinas für die Herzen 
von Millionen Menschen dürfe nicht ohne weiteres dem 
jüdischen Volke überliefert werden. Dieser Gedanke müsse 
in der islamischen und der christlichen Welt einen Sturm 
der Entrüstung hervorrufen. Es sei Pflicht Eng 
lands, diesem Umstand seine größte Sorge zuzuwenden, 
damit es den Zorn der Mohammedaner und Christen nicht 
auf sich lenke. 
Die Engländer sollten sich, so schließt der Aufruf, gegen 
die ungerechte Politik der englischen Staatsmänner erheben 
und das arabische Volk gerecht behandeln. Wenn sie das 
nicht aus Gerechtigkeitsgefühl täten, dann sollten sie es 
tun, „um des letzten Restes des guten Rufes für England 
und seine Autorität im nahen Osten" willen, und um die 
traditionelle Freundschaft der Araber und Mohammedaner 
für England zu retten. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom 28. Dezember 1938. 
Berlin, 31. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
21. Dez. 28. Dez. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,2 115,2 0,0 
2. Schlachtvieh 90,8 90,9 -st 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,8 115,8 0,0 
4. Futtermittel 108,2 108,2 0,0 
Agrarstoffe zus. 107,3 107,3 0,0 
5. Kolonialwaren 95,0 95,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,3 101,3 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,3 51,1 > 0,2 
9. Textilien 78,1 77,9 > — 0,3 
10. Häute und Leder 68,6 68,6 0,0 
11. Chemikalien') 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 55,7 55,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 12,6 12,8 -k 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,1 101,1 0,0 
16. Baustoffe ' 121,9 122,0 B 0,1 
Jnduftr. Rohstoffe u. Halbwaren zus. 91,3 91,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,3 135,3 0,0 
Jnduftr. Fertigwaren zus. 125,6 125,6 0,0 
Gesamtkennzahl 106,4 106,1 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
28. Dezember, wie in der Vorwoche, auf 106,1 (1913—100). 
Die Kennzahl der Hauptgrnppen lauten: Agrarstoffe 107,3 
(unverändert), Kolonialwaren 95,0 (unverändert), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 94,3 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,6 (unverändert). 
Im einzelnen haben sich an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer und Zink leicht erhöht, wäh 
rend der Zinnpreis nachgegeben hast In der Gruppe Tex 
tilien lag neben dem Durchschnittspreis für Baumwollgarn 
der Preis für Rohjute etwas niedriger als in der Vorwoche. 
Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 