
Nachmittags-Aitsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jaheg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1639 
Wer beherrscht die Nordsee? 
Berlin, 22 November. Vor wenigen Tagen erst teilte 
Winston Churchill dem englischen Volke mit, die U-Boot- 
Gefahr sei für England nunmehr endgültig gebannt, und 
England beherrsche uneingeschränkt die Nordsee. 
Inzwischen haben nicht nur 11 Handelsschiffe, darunter 
acht englische, die britischen Bestimmungshäfen nicht er 
reicht, inzwischen sind auch die drei englischen Fischdampfer 
„Thomas Hankins", Seasweäper" und „Del 
phin" von deutschen U-Booten torpediert worden. In 
zwischen ist auch der britische 6MI)-Tonner „Ärlington - 
Court" an der irischen Küste versenkt worden, nachdem 
sein Schwesterchifs „Kinsing ton Court" bereits im 
September von einem deutschen U-Boot auf den Grund des 
Meeres geschickt worden war. 
Der englische Rundfunk muß aber nicht nur diese Ver 
luste eingestehen, er muß auch zugeben, daß, wie ein Funk 
spruch des Dampfers „Herold" mitteilte, zwei weitere 
englische Frachtschiffe von deutschen Schiffen im Atlantik 
angegriffen wurden. Es ist verständlich, daß die britischen 
Rundfunksprecher hinzufügten, man besäße keine näheren 
Einzelheiten, was aus diesen beide!: „angegriffenen" Frach 
tern geworden sei. 
Aus Reykjavik kommt die Meldung, daß ein deutsches 
Kriegsschiff vor der isländischen Küste gleichfalls einen eng 
lischen Dampfer angriff. Die Isländer sind allerdings besser 
informiert als die Engländer. Sie wissen auch die Einzel 
heiten über diesen Angriff, „nämlich, daß der Engländer in 
Brand geschossen wurde". 
Dies sind die Meldungen eines einzigen Tages vom 
Kriegsschauplatz rund um die britischen Inseln. Aber Eng 
land „beherrscht die Nordsee". 
Otto Straffer hat sich nach England begeben. 
Berlin, 22. November. Ein bezeichnendes Schlaglicht auf 
die Hintergründe des Münchener Attentats und die enge 
Znsammenarbeit Zwischen Otto S trasse r und dem bri - 
tischen Gehei m d i e n st wirft die Tatsache, daß bereits 
am 16. November die Agenzia Stefani aus Bern meldete, 
es werde in dortigen Kreisen davon gesprochen, daß Otto 
Strasser, der in Zürich wohnte, in das Münchener Attentat 
verwickelt sei. Daraus erkläre sich auch der Umstand, daß 
Otto Strasser plötzlich die Schweiz verlassen 
und sich nach England begebenhabe. (!) 
„Wirksames Dementi gegen die englischen Lügen." 
Rom, 22. November. Die vertragliche Zurückgabe ihrer 
alten Provinzen an die slowakische Republik, die ihr in den 
Jahren 1920, 1924 und 1938 von Polen geraubt worden 
waren, findet in hiesigen politischen Kreisen lebhafte Be 
achtung und Zusti m m u n g. 
Die Maßnahme des Führers, so schreibt Messaggero, ist 
nicht nur ein Akt der Gerechtigkeit, sondern bildet zugleich 
auch das wirksamste Dementi gegen -die englischen Lügen 
meldungen über angebliche Meutereien, die bei slowakischen 
Regimentern vorgekommen sein sollen. 
„Italiens Möglichkeiten von Tag Zu Tag größer." 
Rom, 22. November. Die Verdrehungsversuche und Un 
terstellungen der französischen und englischen Presse über die 
angeblich durch wirtschaftliche Erwägungen bedingte politi 
sche Haltung Italiens werden von dem halbamtlichen 
Giornale dlJtalia auf das entschiedenste zurückgewiesen. 
Man habe, wie der Direktor des Blattes ausführt, be 
haupten wollen, baß die Autarkiewirts chaft Italiens 
jenen Grenzen der freien und vertrauensvollen Wirtschaft 
lichen Zusammenarbeit zu den Nationen widerspreche, die 
allein den Aufstieg der Weltwirtschaft wieder sichern könne. 
Bei dieser Gelegenheit stelle man das englisch-französische 
Wirtschaftsabkommen als Auftakt zu dieser internationalen 
Zusammenarbeit hin. 
Eine solche Darstellung sei völlig fal s ch, denn man 
habe schon hundertmal wiederholt, daß die Autarkiewirt 
fchaft nicht etwa eine wirtschaftliche Isolierung, sondern 
lediglich eine Verteidigung bezwecke. Der Außenhandel Ita 
liens solle nicht abgeschafft werden, sondern nur neue For 
men erhalten, indem er vor allem v o n d e r E r p r e ss u n g 
und von jedem wirtschaftlichen und politischen Druck jener 
Mächte freigemacht wird, die bisher als die alleinigen 
Besitzer der für Italiens Arbeit notwendigen Rohstoffe 
galten. 
Was das aus dem Krieg heraus und zu Kriegszwecken 
geborene englisch-französische Wirtschaftsabkommen betreffe, 
so kenne man seinen Inhalt nicht. Man müsse daher abwar 
ten, was nach dem Krieg davon übrig bleiben werde. In 
zwischen erscheine es also jedenfalls als ein Abkommen, das 
zwischen Mächten abgeschlossen wurde, die in ihren Ueber 
seegebieten über alles verfügen. Abkommen müßten aber, 
wie das halbamtliche Blatt in diesem Zusammenhang betont, 
um sich in der Praxis zu bewähren, auf der Grundlage der 
allgemeinen Gleichberechtigung abgeschlossen werden. 
Gewisse durchsichtige Behauptungen! der Agence 
Radio bewiesen nur wieder die von Versailles in Europa 
unter den Großmächten geschaffenen nicht nur politischen, 
sondern auch wirtschaftlichen Gleichgewichtsstörungen. Sie 
zeigten noch einmal die ungerechte Verteilung der 
natürlichen R e i chtümer der Rohstoffe und Vertei 
digungsmittel und die Notwendigkeit, daß diese Ungerech 
tigkeiten in der einen oder anderen Weise und nicht zu spät 
ehrlich wiedergutgemacht Werdens. 
AIA phantastisch müßten sie dagegen gelten, wenn man 
daraus in Bezug auf die Mittel und Ziele Italiens Schlüsse 
ziehen wollte. In Anbetracht des Krieges gehöre das Wirt 
schaftsgeheimnis zum Geheimnis der Landesverteidigung, 
siodaß auf alle statistischen Angaben verzichtet werden müsse. 
Die Behauptungen der Agence Radio seien nichts als ein 
Manöver und hätten mit der Wahrheit nichts zu tun. In 
Wirklichkeit würden Jtalies Mittel und Möglich 
keiten und danut seine Handlungsfreiheit von Tag zu 
Tag größer. Man müsse der französischen Agentur aber 
auch erwidern, daß ihre unvorsichtigen Maßnahmen über 
die Haltung Italiens bewußt abwegig seien. 
Britisches Piratentum kennt keine Grenzen. 
Kopenhagen, 22. November. Die englischen Kontroll 
behörden in Kirkwall haben die gesamte für die neutralen 
Länder Skandinaviens bestimmte Post aus den Vereinig 
ten Staaten, die sich an Bord des schwedischen Dampfers 
„D r o tt n i n g h o lm" befand, insgesamt 20 000 fest 
gehalten. 
Obwohl der Dampfer mittlerweile in Göteborg einge 
laufen ist, nachdem er acht Tage lang im englischen Kon 
trollhafen festgehalten wurde, haben es die britischen Be 
hörden bisher nicht fertiggebracht, diese Post freizugeben. 
Es wurde auf dringende schwedische Anfrage hin lediglich 
der lakonische Bescheid gegeben, „die Post werde nachgesandt" 
werden. 
London will systematisch alle Märkte zerstören. 
Amsterdam, 22. November. Die Financial News hat 
wieder einmal einen Leitartikel über die Abschneidung 
Deutschlands von seinen Zufuhren veröffentlicht und darin 
eine Reihe von Absichten enthüllt, die geeignet sind, bei den 
neutralen Ländern starkes Interesse auszulösen!. Program 
matisch betont das Blatt, daß wirtschaftliche Kriegsführung 
bedeute, Deutschlands Handel mit seinen umliegenden 
Ländern zu ersticken. 
England müsse zu diesem Zweck derart kräftig um die 
wirtschaftlichen Erzeugnisse dieser Länder wetteifern, daß 
Deutschland gezwungen würde, äußerste Aufwendungen für 
seine Einfuhren zu machen. Großbritannien sei in Südostg 
europa und Skandinavien im Vorteil, weil die Händler in 
diesen Staaten lieber mit England als mit Deutschland 
Handel trieben, und außerdem könne man von englischer 
Seite das liefern, was diese Länster wirklich benötigten. 
Zu der Erklärung des französisch-britischen Wirtschafts 
bündnisses, das in amtlicher Form unverblümt das Ziel 
einer b r i t i s ch e n D i k t a t u r über die gesamte Weltwirt 
schaft aufstellt, bilden Aeußerungen, wie man sie in der 
obige Form in letzter Zeit mehrfach in der „Financial News" 
finden konnte, interessante Beispiele der britischen Kriegs 
absichten auf wirtschaftlichem Gebiet. 
Ohne irgendwelche Rücksichtnahme auf die wahren In 
teressen der neutralen! Länder enthüllt England seinen Plan, 
den gesamten neutralen Wirtschaftsverkehr mit 
Deutschland zu unterbinden. Zur Verwirklichung 
dieser Absicht sollen die Ausfuhrwaren der neutralen Län 
der zu möglichst hohen Preisen aufgekauft und britische Wa 
ren zu so niedrigen Preisen angeboten werden, daß für 
Deutschland die Unmöglichkeit eines Wettbewerbs gegeben 
wird. 
Es bedarf keines besonderen wirtschaftlichen Weitblicks, 
um zu erkennen, daß das Endergebnis solcher Handelsmetho 
den', sofern sie von den neutralen Ländern unbeschränkt zu 
gelassen würden, eine völli g e Z e rstö ru n g der Märkte 
wäre. Die Erläuterung der britischen Absichten läßt auch 
nicht den geringsten Zweifel darüber, daß die neutralen 
Länder aus einer Aufgabe ihres Handels mit Deutschland 
keinerlei Vorteile gewinnen würden. 
Sowohl in dem amtlichen Kommentar zum englisch 
französischen Wirtschaftsbündnis wie auch in einer Reihe 
britischer Presseäußerungen der letzten Zeit ist eindeutig er 
klärt worden, daß nach der Verdrängung Deutschlands von 
den neutralen Märkten die Preise der Ausfuhrwaren von 
England bestimmt würden. Es zeigt sich also klar, daß Eng 
land ausschließlich danach strebt, die gesamte Weltwirtschaft 
unter seine Hegemonie zu bringen und ein riesiges M o - 
nopo l zu errichten, in dessen Rahmen die neutralen Staa 
ten nur noch kleine Lieferanten wären, denen die Preise, die 
Produktionsmengen und die Absatzgestaltung vom Wirt 
schaftsdiktator England vorgeschrieben würden. 
Wenn also die Financial News schreibt, daß die 
neutralen Länder, die einen starken Handelsverkehr mit 
Deutschland pflegten, ihre Neutralität und Unabhängigkeit 
verlieren würden, dann trifft dies gerade umgekehrt dann 
zu, wenn sie sich für die britischen Pläne einfangen lassen. 
Es ist auch bezeichnend, daß die Financial News be 
tont, daß England außerhalb Europas nur in jenen Län 
dern Waren zu liefern brauche, nach denen bisher Deutsch 
land geliefert habe. st 
Andere Länder haben also keine Aussicht, von England 
beliefert Zu werden, und es ist auch ganz selbstverständlich, 
daß nach einer -Verdrängung Deutschlands vom Markt auch 
alle anderen von England nicht mehr beliefert würden. Der 
artige Beispiele britischer Rücksichtslosigkeit und Ausnützung 
anderer Länder zur Erreichung eigener Ziele sind in der 
Weltwirtschaftsgeschichte genügend bekannt. - 
Eine eigenartige Feststellung der Financial News 
ist die Behauptung, daß die südosteuropäischen und skandi 
navischen Wirtschaftskreise lieber mit England als mit 
Deutschland Handel trieben und England überdies den wirk 
lichen Bedarf dieser Länder liefern könne. Die statistischen 
Ziffern des Handelsverkehrs der Südoststaaten und der 
skandinavischen Länder sind ein schwerwiegender 
Gegenbeweis gegen eine derartige Feststellung. Sie 
besagen eindeutig, daß alle diese Staaten zwischen 40 und 
60 v. H. ihrer Ausfuhr und ebenso ihrer Einfuhr mit 
Deutschland und nur jeweils 2 —12 v. H. mit England 
tätigten. 
Aus diesen Ziffern kann man also wahrhaftig nicht 
schließen, daß England den „wirklichen" Bedarf Zu liefern 
vermag, und daß die Wirtschaftskreise lieber mit England 
als mit Deutschland in Verbindung stehen. Da die wirt 
schaftlich so unlauteren Absichten der Westmächte und die 
Ziele ihres neuen Wirtschaftsbündnisses aus ihren eigenen 
Erklärungen derart deutlich zu Tage liegen, wird man kaum 
annehmen können, daß die Neutralen auf den neuen Plan 
hereinfallen und sich zu Handlangern der englisch-franzö 
sischen Blockade machen. 
Die britische Industrie ist lieferungsunfähig. 
Amsterdam, 22. November. In zahlreichen wirtschaft 
lichen Fachzeitschriften Englands nehmen die Klagen 
über die behördliche Behinderung der Ausfuhr kein 
Ende. Dabei wird zwar meist betont, daß die britischen Ex 
porteure für diese Rückgangsentwicklung der britischen Aus 
fuhr nicht verantwortlich seien, und daß die Schuld auf die 
englische Kontrollbürokratie falle, die nur Hindernisse in den 
Weg lege und bis jetzt noch keine positiven Richtlinien für 
die Ausfuhrförderung gegeben habe. 
In einer Reihe von neutralen Ländernhat man 
jedoch inzwischen bereits feststellen können, daß das Aus 
bleiben britischer Lieferungen nicht allein auf eine mangel 
hafte behördliche Ausfuhrbürokratie, sondern in vielleicht 
noch größerem Umfange auf tatsächliche Lieferunfähig 
keit der britischen Industrie zurückzuführen ist. 
In den Niederlanden haben zum Beispiel die Impor 
teure der Metallwarenbranche feststellen müssen, daß die 
englischen Fabriken für Metallwaren und Werkzeuge zu Lie 
ferungen nach Holland nicht in der Lage sind. Eine der 
größten englischen Werkzeugfirmen, William Hunt und Co.. 
The Brades Tool Co. hat einen niederländischen Großab 
nehmer wissen lassen, daß sie den niederländischen Markt 
erst dann wieder bedienen könne, wenn sie einen Ueberblick 
gewonnen habe, ob nach Belieferung des englischen Marktes 
noch etwas für die Ausfuhr übrig bleibe. 
Soweit überhaupt Metallwarenpartien aus England nach 
den Niederlanden kommen, sind sie nicht bedeutend und in 
jedem Fall bereits! lange vor Ausbruch des Krieges bestellt 
worden. 
Der Chef des lettischen Heeresstabes in Reval. 
Reval, 22. November. Am Dienstag weilte der Chef des 
lettischen Heeresstabes, General Rosensteins, zu einem 
eintägigen Besuch beim Chef des estnischen Heeresstabes, 
Oberst laakson, in Reval. 
Der diesmalige Besuch des Chefs des lettischen Heeres 
stabes war dadurch bedingt, daß in beiden Ländern kürzlich 
eine Neubesetzung der Posten der Chefs der Heeresstäbe er 
folgt ist. 
Der lettische Gast traf Dienstagfrüh in Reval ein und 
wurde im Laufe des Tages vom Oberbefehlshaber der est 
nischen Wehrmacht, General Laidoner, und von Kriegs 
minister, Generalleutnant Reck, empfangen. Später hatte 
er eine Besprechung mit dem Chef des estnischen Heeres 
stabes. Nach einem Essen, an dem auch General Laidoner 
teilnahm, verließ General Rosensteins bereits Dienstag 
abend wieder die estnische Hauptstadt. 
Deutschlands U-Boote eine fürchterliche Waffe. 
Helsinki, 22. November. In seinem Artikel „Charakte 
ristik des gegenwärtigen Krieges" sagt Helsingin Sanomat 
u. a.: „Größere effektive Ergebnisse im Kampf gegen die 
Seestreitkräfte sind bisher in der Hauptsache durch deutsche 
U-Boote erreicht worden. 
Obwohl die Abwehrmaßnahmen gegen U-Boote sich seit 
dem Weltkriege stark entwickelt haben, zeigen die bisherigen 
Geschehnisse, daß Deutschland auch in diesem Kriege in der 
Gestalt der U-Boote eine fürchterliche Waf f e hat, 
welche auch Dinge vollführen kann, die man bisher für un 
möglich hielt, wie Z«. B. die Torpedierung des englischen 
Schlachtschiffes im Kriegshafen von Scapa Flow". 
Graf Terautschis Tank an Deutschland. 
Tokio, 22. November. Generaloberst Graf Terautschi 
gab heute dem Vertreter des DNB gegenüber folgende Er 
klärung ab: 
„Am 18. November bin ich wohlbehalten nach Japan zu 
rückgekehrt. Bei dieser Gelgenheit spreche ich der Reichs 
regierung und dem deutschen Volk meinen aufri ch - 
tigsten'Dank für das liebenswürdige und unvergeßliche 
Entgegenkommen sowie für die gastfreie Aufnahme aus, 
die ich während meines Aufenthaltes in Deutschland gefun 
den habe, insbesondere für das große Entgegenkommen der 
zuständigen Stellen, das mir die Besichtigung der Ost- und 
Westfronten ermöglicht hat. 
„Ich habe gesehen, daß das deutsche Volk im heutigen 
Krieg mit fester Einigkeit unter seinem Oberhaupt 
steht und seine Pflicht mit großer Freude und Ruhe er 
füllt, und daß darüber hinaus die Macht Deutschlands 
sich unter Führung der nationalsozialistischen Regierung 
immer mehr vergrößert. 
„Es ist mir eine besondere Freude, diese Tatsache dem 
japanischen Volk mitteilen zu können. In der Hoffnung, 
daß die freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen unseren beiden Ländern unabhängig von der Dauer 
des Krieges als befreundete Staaten weiter gepflegt wer 
den, bin ich entschlossen, meine Kraft hierfür einzusetzen." 
Tokio bestätigt den! Verlust der „Terukuni Maru". 
Tokio, 22. November. Der Sprecher des japanischen 
Außenamts bestätigte am Mittwoch den Verlust des Damp 
fers „Terukuni Maru", der bekanntlich an der eng 
lischen Küste auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Da 
bei betonte er, daß Tokio die britischen Versuche, das Un 
glück auf eine deutsche Mine zu schieben, ablehne. 
Drei Besatzungsmitglieder sind durch die Explosion ver 
letzt und in ein Krankenhaus übergeführt worden. 
Washington für Barzahlung. 
Washington, 22. November. Tas Staatsdepartement be 
tonte am Dienstag, daß die amerikanische Regierung nichts 
nnt den Kriegseinkäufen Englands und Frankreichs zu tun 
habe. Wenn 'die Neuyorker Bundesreservebank Auszah 
lungen für britische Einkäufe vornehme, so geschehe das aus 
englischen Depots und sei im Interesse der Kontrolle, daß 
auch wirklich entsprechend dem Neutralitätsgesetz Barzahlung 
erfolge, nur erwünscht. 
Wie weiter verlautet, wird die amerikanische Regierung 
sich entschieden gegen etwaige englische Wünsche wehren, 
daß amerikanische Dampfer, die außerhalb der Kriegszone 
fahren, britische Häfen innerhalb der Kriegszone zur Kon 
trolle anlaufen. Dies würde dem Sinn des Neutralitäts 
gesetzes direkt widersprechen. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartztcwff, Berlin-WUinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 