
Abend- nnd Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) * 
Jahrg. 
1937 
V erlin, 
Sonnabend, 3. April 
Nr. 
497 
Empfang der ungarischen Philharmoniker in Berlin. 
Berlin, 3. April. Im Hotel „Russischer Hof" in Berlin 
wurde ein Empfang der u ngaris chen Philhar 
moniker veranstaltet, zu dem Vertreter des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda, des Auswär 
tigen Amts, des Reichsarbeitsministeriums, der Reichs 
hauptstadt, der Reichsmusikkammer und des Berliner Phil 
harmonischen Orchesters sowie der Königlich Ungarische Ge 
sandte in Berlin, Exz. Dome von Sztojay erschienen 
waren. 
Im Namen des Reichspropagandaministers Dr. G o eb 
b e l s begrüßte Landesstellenleiter Wächter den Präsidenten 
des Ungarischen Philharmonischen Orchesters, Prof. Dr. 
Ernst von Dohnanyi, und dankte ihm, daß er auch in 
seiner Heimat als ganz besonderer Förderer deutscher Musik 
wirke. In der Hoffnung, daß durch die Konzertreise der un 
garischen Philharmoniker der durch das deutsch-ungarische 
Kulturabkommen vorgesehene künstlerische Austausch zwischen 
den beiden Nationen eine Vertiefung erfahren möge, leerte 
Landesstellenleiter Wächter sein Glas auf den Königlich 
Ungarischen Reichsverweser Admiral von Horthy. 
Als Vertreter des Stadtpräsidenten Dr. Lippert hieß 
Stadtrat Spiewok den Präsidenten von Dohnanyi und 
seine Musiker herzlich willkommen. Er erinnerte an die 
langjährige Verbundenheit Professor von Dohnanyis mit 
Berlin, die durch seine Gattin, eine geborene Berlinerin, 
weiterhin bestehe. Zur ständigen Erinnerung an ihre Heimat 
ließ Dr. Lippert Frau Von Dohnanyi ein Berliner Album 
als Gchsigeschenk überreichen. Dem Professor Von Dohnanyi 
überreichte Stadtrat Spiewok die Ehrenplakette der Stadt 
Berlin. Lebhafte Elsen-Rufe der ungarischen Orchestermit 
glieder begleiteten die Ueberreichung der Plakette an ihren 
Präsidenten. 
Professor von Dohnanyi dankte für die Ehrung und den 
Empfang, der den Ungarn bereits an der Grenze in Rati 
bor bereitet wurde, der sich dann in Breslau gesteigert und 
zu der überaus herzlichen Begrüßung in Berlin geführt 
habe. Der Dirigent würdigte auch die lebhafte Unter 
stützung der Konzertreise in der deutschen Öffentlichkeit und 
sprach die Ueberzeugung aus, daß die sehr freundschaftlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Ungarn durch das 
Kulturabkommen noch vertieft werden. 
Der Leiter des Berliner Philharmonischen Orchesters, 
Generalmusikdirektor Hans von Benda, sprach in beredten 
Worten von der ewigen Verbindung der Völker, die im 
Austausch ihrer Ewigkeitswerte zu suchen und zu finden 
sei. Deshalb setzten sich die deutschen Musiker mit der 
größten Achtung und mit leidenschaftlicher Hingabe stets 
auch für ungarische Musik ein, so wie umgekehrt die deutsche 
Musik in Ungarn immer mit besonderer Begeisterung auf 
genommen worden sei. 
Auch der Führer und Reichskanzler hat durch den König 
lich Ungarischen Gesandten in Berlin den Budapester Phil 
harmonikern seine besten Wünsche für einen erfolgreichen 
Verlauf ihrer Konzertreise durch Deutschland übermitteln 
lassen. Auf dem gleichen Wege hat Ministerpräsident Ge 
neraloberst Göring dem Ungarischen Philharmonischen Or 
chester seine besonderen Willkommensgrüße entboten. 
Breslauer Luftsport-Ausstellimg eröffnet. 
Breslau, 3. April. Vom 3. bis 11. April tritt der 
Deutsche L u f t s p o r t v e r b a n d im Breslauer Messe- 
Höf mit einer großen- Leistungsschau und dem 
3. Deutschen Fliegerhandwerker-Wettbe 
werb an die. Oeffentlichkeit. Die Ausstellung vermittelt 
einen umfassenden Ueb erblick über den gegenwärtigen Stand 
des deutschen Flugwesens. In der Flugzeugausstellung sind 
neben Segelflugzeugen verschiedener Bauart auch ein neu 
artiges Wassersegelflugzeug und eine schwanzlose Konstruk 
tion sowie die siegreiche Maschine des Oasenfluges 1937 
(Typ Messerschmidt 108) zu sehen. Im Mittelpunkt dieser 
Flugzeugschau steht der „gläserne Motor", der bereits auf 
der Berliner Automobilausstellung bei den Besuchern größ 
tes Juteresse fand. 
Im „Deutschen Fliegerhandwerker-Wettbewerb 1937" 
zeigt der Fliegerhandwerkernachwuchs, was er nach vier 
jähriger Vorbildung in den Schulen des Reichsluftsport 
führers gelernt hat. 14 Fliegerhandwerkergruppen von je 
7 Mann im Alter von 16 bis 18 Jahren sind zum Wett 
kamps angetreten. Den 14 Mannschaften stehen gleichmäßig 
eingerichtete Werkstätten zur Verfügung. Diese sind mit den 
modernsten Werkzeugen und Werkstattmaschinen so reich 
haltig ausgerüstet, daß alle Arbeitsgänge durchgeführt wer 
den können, die zum Bau eines Segelflugzeuges erforder 
lich sind. Der siegreichen Mannschaft des Wettbewerbs winkt 
als Anerkennung der Wanderpreis des Staatssekretärs, Ge 
nerals der Flieger Milch. Auch der ReichsHandwerks 
meister hat einen wertvollen Preis gestiftet. 
Reichstagung des Bundes Deutscher Osten in Schneidemühl. 
Schneidemühl, 3. April. Der Bund Deutscher 
O st e n hält am Sonnabend und Sonntag in Schneidemühl, 
der Hauptstadt der Grenzmark Posen-Westpreußen, eine 
Reichstagung ab. An dieser Tagung nehmen nicht nur sämt 
liche Landesgruppenleiter des BDO teil, sondern auch Ver 
treter fast sämtlicher Ministerien, der Reichsleitung der Par 
tei, der Wehrmacht und der Gliederungen der Partei. 
Die Tagung begann am Sonnabend vormittag im städ 
tischen Festsaal zu Schneidemühl. Bundesleiter Professor 
Dr. Dr. Oberländer hieß die Vertreter von Partei und 
Staat herzlich willkommen und sprach feinen besonderen 
Dank dem Gauleiter und Oberpräsidenten Stürz, dem 
Regierungspräsidenten Bachmann und dem Oberbürger 
meister Stöhr aus für ihre Unterstützung bei der Veran 
staltung dieser Tagung. 
Der Landesgruppenleiter der Kurmark, Vizepräsident 
Dr. Ebhardt, überbrachte die Grüße des Gauleiters und 
Oberpräsidenten. 
Oberbürgermeister Stöhr hieß die Tagungsteilnehmer 
namens der Stadt Schneidemühl willkommen. Er gab 
einen kurzen Abriß von der Geschichte der Grenzstadt, die im 
Räume zwischen Königsberg und Breslau wichtigste kul 
turelle Aufgaben zu erfüllen habe. 
Bundesleiter Professor Dr. Dr. Oberländer sprach an 
schließend über die volkspolitischen Ziele unserer östlichen 
Nachbarn. Die Vormittagstagung wurde abgeschlossen mit 
einem Vortrag von Professor Pax-Schneidemühl, der über 
die Bedeutung des Volkstums im Osten sprach. 
Gesunde Finanzlage in Danzig. 
Danzig, 3. April. Im Danziger Gesetzblatt wird der 
Staatshaushaltsplan für'das Haushaltsjahr 1937 bis 1938 
verkündet. Der nationalsozialistische Senat legt auch in die 
sem Jahre einen ausgeglichenen Haushalt für Staat und 
Stadt vor. Beim Staat schließt der ordentliche Haushalt in 
Einnahme und Ausgabe mit 115 959120 Gulden und der 
außerordentliche Haushalt mit 123 990 Gulden ab. Bei der 
Stadt ist ein Ausgleich der Einnahmen und Ausgaben mit 
75 438 270 Gulden erzielt. 
Gegenüber dem Vorjahr konnten die Abschlußzahlen um 
rund zwei Millionen verringert werden. Damit hat der Se 
nat erneut sein Streben nach äußerster Sparsamkeit be 
wiesen. Dieses Ergebnis ist umso bemerkenswerter, als be 
reits im Vorjahr rund acht Millionen Gulden eingespart 
werden konnten. 
Mit Befriedigung kann festgestellt werden, daß die Ver 
öffentlichung des Haushalts rechtzeitig am Schluß des alten 
Haushaltsjahres erfolgt. Es ist deshalb nicht, wie 'so oft in 
früheren Zeiten, notwendig, mit Nothaushalten zu wirt 
schaften, die eine klare und ordnungsmäßige Finanzgeba 
rung verhindern. Damit hat die Danziger Bevölkerung' die 
Gewißheit, daß eine durchsichtige und peinlich genaue 
FinanZwirtschaft betrieben wird. 
Der Haushaltsplan zeugt von der gesunden Finanzlage 
in Danzig. 
14 Jahre faschistische Luftwaffe. 
Rom, 3. April. Die Neuordnung der italie - 
n i sche nLuf t w a ffe , die vom italienischen Ministerrat 
und vom Großen Faschistenrat in den letzten Monaten be 
schlossen worden war und stufenweise in den nächsten Jah- 
durchgeführt werden soll, ist am 14. .Jahrestage der 
Gründung der Luftwaffe des faschistischen Italien in Kraft 
getreten. Sie soll im Jahre 1941 mit der Erhöhung der 
Zahl der aktiven Fliegeroffiziere von 4000 aus 7670 und 
der Flregerunteroffiziere von 8000 auf 12 600 abgeschlossen 
werden. 
Die italienische Heimatluftwaffe ist nunmehr in 93 Grup 
pen untergeterlt. 40 von ihnen sind neu eingerichtet worden. 
Sie haben bei der Gründungsfeier am Sonnabend im Bei 
sein des italienischen Regierungschefs und Luftfahrt 
mmisters M ussolini aus den Händen des Königs von 
Italien und Kaisers von Aethiopien ihre Fahnen und 
Standarten erhalten. Zu der Feier, die mit großem mili 
tärischen Zeremoniell am Nationaldenkmal in Rom statt 
fand, waren aus ganz Italien 10 000 aktive und Reserve- 
Fliegeroffiziere auf der Piazza Venezia in Galauniform 
aufmarschiert. Sie zogen später in geschlossenen Kolonnen 
auf den Palatin, um im antiken Stadion des Diokletian vor 
dem Duce zur Besichtigung anzutreten. 
Die römischen Abendblätter berichten über die 
Gründungsfeier ausführlich. Sie unterstreichen die 
Bedeutung der Neugliederung und der planmäßig erfolgen 
gen Verstärkung der italienischen Luftwaffe. Dabei heben 
sie besonders die Verdienste der Flieger bei der Eroberung 
des italienische Imperiums in Ostafrika sowie die Vorliebe 
der italienischen Jugend für die Luftwaffe Hervor, die unter 
Mussolini zu einem machtvollen Instrument heranwachse. 
Zu der Gründungsfeier am Nationaldenkmal waren auch 
der Gouverneur von Libyen, Luftmarschall Balbo, sowie 
die Befehlshaber der anderen italienischen Wehrmachtsteile 
erschienen. 
Krach bei den französischen Marxisten. 
Paris, 3. April. Wie erst jetzt bekannt wird, find am 
vergangenen Sonntag 2 2 führende Vertr e ter der 
Iu n g-S ozialdem o k r a t e n auf Grund eines Be 
schlusses des Sozialdemokratischen Jugendverbandes aus 
der Partei ausgeschlossen worden. Man macht 
die Ausgeschlossenen für die Veröffentlichung einer Sonder 
nummer des marxistischen Wochenblattes Junge Garde Ver 
antwortlich, in der im Zusammenhang mit der Landesver 
teidigungsanleihe und den Zwischenfällen von Clichy scharfe 
Angriffe gegen die Volksfront-Regierung gerichtet worden 
Waren. Der Innenminister hatte das Blatt wegen dieser 
Angriffe verboten und beschlagnahmt. 
Als die ausgeschlossenen Studenten erklärten, an einer 
dieser Tage in Paris stattfindenden sozialdemokratischen 
Studententagung teilnehmen zu wollen, platzier die Mei 
nungen so heftig aufeinander, daß der Kongreß, unter un 
geheurem Tumult ein vorzeitiges Ende fand. 
Klagen französischer Blätter. 
Paris, 3. April. Die Pariser Abendpresse schluckt die 
amtliche Verlautbarung über die Konferenz der Kleinen 
Entente wie eine bittere Pille und versucht gute Miene zum 
bösen Spiel zu machen. Während der Temps wie eine Katze 
um den heißen Brei herumgeht und sich bemüht, glauben 
zu machen, daß von einer französischen Aufforderung an die 
Kleine Entente, untereinander einen gegenseitigen Beistands 
pakt abzuschließen, überhaupt nicht die Rede sein könne und 
ein derartiger Vorschlag deshalb auch nicht habe abgelehnt 
werden können, gibt das Organ der Volksfront Ce Soir 
den Mißerfolg der französischen Politik offen zu. Die junge 
deutsche diplomatische Ueberlieferung siege über die alte 
Genfer Tradition. Jugoslawien spiele von jetzt ab die erste 
Rolle im Dreibund der Kleinen Entente. Prag komme erst 
an zweiter Stelle. St ojadino w i t s ch gehe als der 
große Sieger aus der Konferenz hervor. Dieses Ergebnis 
sei jedoch nicht überraschend, wenn man die dauernden 
Mißerfolge des Völkerbundes berücksichtige. 
Mißerfolge des Völkerbundes berücksichtige. Die Pariser 
Politik trage einen Teil der Verantwortung an der neuen 
politischen Orientierung Belgrads in Richtung Rom und 
Berlin. 
Die Liberte ist der Ansicht, daß der Tag kommen werde, 
wo selbst England sich von dem Bankerott der Genfer Ein 
richtung überzeugen werde. 
Ein Vortrag Kroftas in Belgrad abgesagtH S 
Belgrad, 3. April. Der rumänische ÄM 
toneseu ist nach Beendigung der Kleineü 
Entente am Sonnabend nachmittag von hier nach Mcharest 
abgereist. Der tschechoslowakische Außenminister Dr. 
t a bleibt in Belgrad, um die Ankunft des tschechoslowa 
kischen Staatspräsidenten Dr. Benesch abzuwarten. 
Ein Vortrag Kroftas, der am Sonnabend auf der Volks 
universität über den Sinn der tschechischen Geschichte 
sprechen wollte, wurde abgesagt, da, wie verlautet, mar 
xistische Elemente den Vortrag zu Sympathiekundgebungen 
für die „demokratische Tschechoslowakei" und im Zusammen 
hang' damit zu oppositionellen Kundgebungen gegen die 
jugoslawische Regierung benutzen wollten. 
Die Franco-Regierung gegen Falschmeldungen. 
Salamanca, 3. April. Die Franco-Regierung nahm 
gegen die vom D a i I y Expreß am 30. März veröffent 
lichten Nachrichten über eine angebliche 'Verschwörung in 
Tetuan in entschiedener Weise Stellung. Sie veröffentlichte 
eine der sie die „imaginären Vorfälle, die sich 
im nationalen Spanien niemals zugetragen Haben," demen 
tierte und den Entschluß mitteilte, den Berichterstatter des 
„Daily Expreß" auszuweisen sowie die Verbreitung des 
Blattes auf nationalspanischem Gebiet zu untersagen. 
Aehnliche Maßnahmen werde sie auch gegen eine eng 
lische Nachrichtenagentur ergreifen, deren Vertreter die 
falschen Nachrichten übermittelt hatte. 
Sabotage bei den englischen Südbahnen? 
London, 3. April. Die zahlreichen Unfälle, die die eng 
lischen Südbahnen in den letzten Wochen heimsuchten 
das letzte Unglück am Freitag forderte, wie gemeldet, acht 
Menschenleben haben den Verdacht aufkommen lassen, 
daß es sich um Sabotage-Akte handeln könne. 
In der Presse wurde die Vermutung ausgesprochen, 
daß Saboteure die Signalleitungen störten und dadurch die 
Unfälle verursachten. Von einem Beamten der Südbahnen 
wurde erklärt, daß bisher keine Beweise von Sabotage vor 
lägen, daß die Untersuchungen aber fortgesetzt würden. 
Eine britische Weltsendnng am Krönungsabend. 
London, 3. April. Die britische Rundfunkgesellschaft hat 
für die Krönungsfeierlichkeiten ein großes Programm vor 
bereitet, das am Abend des Krönungstages in einer Sen 
dung unter dem Schlagwort „Die Huldigung des Impe 
riums" seinen Höhepunkt erreichen wird. 
An dieser Sendung, die nach fast sämtlichen Ländern der 
Welt übertragen werden soll, werden sich neben König 
Georg, der britische Ministerpräsident Baldwin, die 
fünf Ministerpräsidenten der britischen Dominien, der in 
dische Vizekönig und Vertreter einiger Kolonien beteiligen. 
Die meisten dieser Staatsmänner werden zur Krönung in 
London anwesend sein und von hier aus ins Mikrophon 
sprechen. 
Ferner werden führende britische Staatsmänner in allen 
Teilen des Imperiums sich an der Sendung beteiligen, die 
in einer „Botschaft des englischen Königs an sein Volk" 
ausklingen wird. 
Streikfieber bei englischen Unternehmungen. 
London, 3. April. Das Streikfieber, von dem Zurzeit in 
England zahlreiche Berufsgruppen heimgesucht werden, hat 
jetzt auch die in Alexandri e n tätigen Funker der Luft 
fahrtgesellschaft Imperial Aarways befallen. Die 
Folge war, daß das englische Flugboot „Centaurus" am 
Sonnabend nicht fahrplanmäßig nach Southampton ab 
fliegen konnte. Sogar um einen ganzen Tag mußte die 
Abfahrt verschoben werden. 
Auch die Gefahr eines allgemeinen Streiks der Berg 
arberter steht weiterhin drohend am Himmel. In der 
Sonnabend-Sitzung des Bergarbeiterverbandes in Sud 
ln ales wurde einstimmig die. Ausrufung eines Streiks ge 
fordert, um den Standpunkt des Verbandes in den Streitig 
keiten auf der Grube Hanwerth durchzusetzen. Die Abstim 
mung über den Streik soll am 16. April vorgenommen 
werden. 
Die Versammlung billigte jedoch gleichzeitig ein neues 
Lohn- und Arbeitsabkommen, das mit den Bergwerksbe 
sitzern abgeschlossen worden ist und vier Jahre Geltung hat. 
Es erfaßt etwa 127 WO Arbeiter. 
Sinnlose Streikerei in USA. > ' 
New Aork, 3. April. In Wilmington im Staate 
Delaware befinden sich die L aftw age nf ahr e r feit 
19 Tagen im Ausstand. Die Bauarbeitergewerkschaften 
sind nun auf eine seltsame Idee verfallen, die geradezu be 
deutet, den Teufel mit Beelzebub auszutreiben. Um die 
Beilegung des Streiks der Lastwagensahrer zu erzwingen, 
sind die Bauarbeiter am Sonnabend in den Gene - 
ralstreik getreten. Bereits in den ersten Stunden hat 
dieser eine ganze Reihe von Ruhestörungen zur Folge ge 
habt. Die verhetzten Streikanhänger durchzogen verschiedene 
Stadtviertel und schlugen die Fensterscheiben der Häuser, 
die Scheiben der Straßenbahnwagen und Autobusse sowie 
die Schaufenster der Warenhäuser und anderer Kaufläden 
ein. Ein großes Aufgebot von Polizei wurde eingesetzt, um 
weitere Ausschreitungen der Streikenden zu Verhindern. 
Zwei Dampfer in Seenot. 
Bremen, 3. April. Der deutsche Frachtdampfer 
Borkum (3699 t), der sich auf der Fahrt von Bremen nach 
Houston (USA) befand, ist bei einem schweren Orkan nörd 
lich der Azoren in Seenot geraten. Benachbarte Schiffe 
eilen Zu seiner Unterstützung herbei. Einzelheiten fehlen 
zurzeit noch. 
London, 3. April. Der britische Dampfer Van Dyck 
nahm am Sonnabend früh die Mannschaft des an der spa 
nischen Küste in Seenot geratenen Schiffes Stand ale, 
das ebenfalls einer britischen Gesellschaft gehört, an Bord. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 