
Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag. 19. Juli 
Nr. 
980 
Deutsch-französischer Handelspakt ab 1. August wirksam. 
Berlin, 19. Juli. Das in Paris am 10. Juli 1937 unter 
zeichnete Deutsch-Französische Abkommen 
über den Warenverkehr mit dem dazu gehörigen 
Schlußprotokoll und Notenwechsel sowie das Deutsch-Fran 
zösische Abkommen über die Zahlungen aus dem Wa 
renverkehr vom 10. Juli 1937 und dem dazugehörigen N o - 
tenwechsel werden laut Verordnung des Reichsministers 
des Auswärtigen vom 15. Juli 1937 mit Wirkung vom 
1. August 1937 ab vorläufig angewendet. 
Der deutsche und französische Wortlaut der beiden Ab 
kommen wird im Reichsgesetzgesetzblatt, Teil 11, Nr. 27 vom 
20. Juli 1937 veröffentlicht. 
59-Jahrfeier der Unterkiefer Korrektion. 
Bremen, 19. Juli. Aus Anlaß der 50. Wiederkehr des 
Tages, au dem im Jahre 1887 der erste Bagger für das 
große Werk der Unterweser-Korrektion eingesetzt wurde, 
fand am Montag im Bremer Rathaus eine Gedenkfeier 
statt, in deren Mittelpunkt eine Rede des Reichs- und 
Preußischen Verkehrsministers Dr. Dorpmüller stand. 
Anschließend schilderte Oberbaudirektor Plate das Wer 
den der Unterweser-Korrektion. 
In seiner Schlußansprache richtete der Regierende Bür 
germeister, SA.-Gruppenführer Boehmcker, an die Bremer 
Kaufmannschaft und die Techniker die Forderung, alles zu 
tun, um die gegenwärtigen günstigen Verhältnisse auszu 
nutzen zu weiterem Ausbau, damit die alte Hansestadt Bre 
men zum Wohle des ganzen Reiches für alle Zeiten bestehen 
könne. 
Das Krankenhans der „Barmherzigen Brüder" in Dortmund. 
Arnsberg, 19. Juli. Die in Gerichtsverhandlungen 
festgestellten zahlreichen sittlichen Verfehlungen von Ange 
hörigen der Genossenschaft der „Barmherzigen Brüder" 
haben den Regierungspräsidenten in Arnsberg zu Maßnah 
men veranlaßt, die einen dem öffentlichen Gesundheits- und 
Volksinteresse dienenden Krankenhausbetrieb im Dortmun 
der Brüder-Krankenhaus gewährleisten. 
Mit sofortiger Wirkung ist die Weiterführung des Be 
triebes durch den Oberbürgermeister von Dortmund als 
Inhaber der Gesundheitspolizei sichergestellt worden. Ebenso 
wurde die Zurückziehung des Pflegepersonals der Kongre 
gation der „Barmherzigen Brüder" im Dortmunder Brü 
der-Krankenhaus in die Wege geleitet. Der Nachschub von 
Ordensangehörigen in das Krankenhaus ist untersagt. Voll 
wertige, gut ausgebildete Pflegerkräfte übernehmen die Be 
treuung der Patienten des Krankenhauses. 
Tie englische Presse zum Flottenvertrag. 
London, 19. Juli. Die Londoner Morgenpresse beschäf 
tigt sich eingehend mit der Unterzeichnung des neuen 
deutsch-englischen Flottenve r t r a g e s. Sie 
hebt insbesondere zwei Punkte hervor, nämlich, daß die 
Höchstgrenze der Tonnage für Schlachtschiffe auf 35 000 t 
festgesetzt sei und daß die stärkste Bestückung 10,6 enr-Ge 
schütze sein würde. Während sich die Linkspresse jeglicher 
Stellungnahme enthält, wird das Abkommen von der übri 
gen Presse begrüßt. 
Der Flottenkorrespondent der Times gibt eine ausführ 
liche Beschreibung des neuen Vertrages. Man erwarte, so 
heißt es weiter, daß jetzt ähnliche Abkommen mit kleineren 
Flottenmächten in absehbarer Zeit folgen würden. Verhand 
lungen würden bereits mit skandinavischen Ländern, mit 
Polen und der Türkei geführt, und es sei anzunehmen, daß 
sie erfolgreich abgeschlossen würden. Auch diese Abkommen 
würden zweiseitig sein. Sie würden auch die Formel des 
gegenseitigen Informationsaustausches vorsehen. 
Man sei in England von dem Abkommen mit Deutschland 
voll befriedigt. Die mit dem Reich abgeschlossenen 
Verträge seien praktisch und vielversprechend und man 
könne sie mit Recht als Beweis für den guten 
Willen Deutschlands und für die deutsche Staats 
mannskünst ansehen. Man könne nur hoffen, daß die Ge 
duld und die Ausdauer, die zu dem Abkommen führten, im 
Dienst der internationalen Gesundung gegen sinnlose Riva 
litäten nicht umsonst gewesen seien. 
Daily Telegraph meint, man vertraue jetzt bestimmt 
darauf, daß durch das neue Abkommen ein deutsch-englischer 
Rüstungswettlauf zur See für lange Jahre ausgeschaltet sei. 
Auch die Morning Post schreibt, der Abschluß des neuen 
Flottenvertrages stelle einen endgültigen Schritt auf dem 
Wege der deutsch-englischen Annäherung und somit der 
Stabilisierung in Europa dar. 
Die Flußschiffer bei Lille streiken. 
Paris, 18. Juli. Die Flußschiffahrt in dem Kohlen 
gebiet von Lille ist durch einen Streik unterbrochen 
worden. An verschiedenen Punkten haben die Flußschiffer 
ihre Kähne zu Sperren vereinigt. 
Schlacht zwischen Doriot-Anhängern und Kommunisten. 
Paris, 19. Juli. Ein heftiger Zusamme n st o ß, bei 
dem es zu Schießereien kam, ereignete sich am Sonntag 
abend in Chateau R >enard bei Marseille zwischen 
Anhängern Doriots und Kommuni st en. Nach einem 
Wortwechsel gingen die Gegner zu Tätlichkeiten über, die 
zu einer regelrechten Straßenschlacht ausarteten. Die Schei 
ben eines Kaffeehauses gingen dabei in Trümmer, Stühle, 
Flaschen und Gläser dienten als Schlagwaffen. Durch Ne 
volverschüsse wurden 20 Personen mehr oder weniger schwer 
verletzt. Gendarmerie konnte die Streitenden nur mit Mühe 
trennen und die Ordnung wiederherstellen. 15 Personen 
wurden verhaftet. s 
Die Preissteigerung in Frankreich. 
Paris, 19. Juli. Aus einer dem amtlichen statistischen 
Mitteilungsblatt Frankreichs entnommenen Zusammen 
stellung ergeben sich eindeutig die zum Teil sehr erheblichen 
Preissteigerungen im letzten Jahr. Nach dieser 
Statistik stiegen vom August 1936 bis Juli 1937 in Fran 
ken gerechnet, das 
Fr. Fr. 
Dtz. Eier von 7,95 auf 8,55, also um 7,5 
kg Kaffee „ 18,60 „ 20,65, „ „ 11,0 
kg Hammelfleisch „ 21,90 „ 25,10, „ „ 11,6 
kg Schweinefleisch „ 15,20 „ 17,15, „ „ 11,8 
50 kg Kohlen „ 20,30 „ 23,35, „ „ 15,0 
kg Butter „ 16,15 „ 20,10, „ „ 26,3 
kg Zucker „ 3,50 „ 1,15, „ „ 27,1 
kg Kalbfleisch „ 22,00 „ 28,55, „ „ 29,0 
kg Brot „ 1,80 „ 2,35, „ „ 30,5 
kg Rindfleisch „ 23,75 „ 31,10, „ „ 31,0 
Lit. gew. Rotwein „ 2,05 „ 2,78, „ „ 35,6 
kg Seife „ 3,15 „ 5,32, „ „ 51,2 
Das ist das Ergebnis der Regierung Blum, die ihren 
Anhängern das Paradies auf Erden versprach. Das fran 
zösische Volk kann die paradiesischen Früchte nun in Gestalt 
stark erhöhter Lebenshaltungskosten ernten. 
„Standaard" gegen ostjüdischen Hetzer. 
Brüssel, 19. Juli. Der Standaard wendet sich in einem 
Leitartikel gegen die Agitation, die Von den Vertretern der 
marxistischen Internationale in Belgien gegen den eng 
lischen Kompromißplan getrieben und gegen die Versuche, 
Belgien in die Front zugunsten der spanischen Bolfchewisten 
einzubeziehen. Das flämische Organ beschäftigt sich bei die 
ser Gelegenheit insbesondere mit dem ostjüdischen Außen 
politiker des Hauptorgans der belgischen Sozialdemokraten, 
einem gewissen Jexas, der in jeder Nummer des 
„Peuple" gegen den englischen Kompromißplan zu Felde 
Zieht. 
Jexas, so schreibt „De Standaard", ein Mann von frem 
der Herkunft, der im „Peuple" über die Interessen Belgiens 
schreibt, sei mit dem englischen Plan nicht einverstanden, 
weil dieser nicht mit der Entschließung, die die französischen 
Sozialdemokraten in Marseille gefaßt haben, übereinstimmt. 
„Was zum Teufel", erklärt die Zeitung, „kümmert uns die 
Haltung der französischen Sozialdemokraten und Volks 
frontpolitiker? Haben wir uns in Belgien etwa danach zu 
richten, was sie wollen? Es ist unerhört, daß in einer 
belgischen Zeitung ein Mann, der nicht belgisch fühlen kann, 
seine Versuche fortsetzen darf, unser Land in einen Krieg 
hineinzuziehen." 
Die Methoden bolschewistischer Werber in Holland. 
Amsterdam, 19. Juli, lieber die Methoden der bol - 
schewistischen Werber für die sogenannte „Inte r 
nationale Brigade" in Sowjetspanien berichteten 
zwei junge Holländer im Telegraaf bezeichnende Einzel 
heiten. 
Vor dem Stempellokal der Stadt Zaandam waren 
die beiden jungen Arbeitslosen von einem Unbekannten an 
gesprochen worden, der ihnen eine lohnende Beschäftigung 
als Arbeiter in Sowjetspanien versprach. Nach einigem 
Zögern entschlossen sich die beiden jungen Arbeitslosen, dem 
lockenden Angebot des Fremden Folge zu leisten. Durch 
eine Mittelsperson in Amsterdam erhielten sie Fahrkarten 
bis Paris. 
Die jungen Holländer erkannten aber bald, daß man sie 
zum Eintritt in die bewaffneten bolschewistischen Horden 
in Spanien pressen wollte. In dem Werbebüro, in das 
man sie führte, versuchte man, sie durch Drohungen zu 
zwingen, ihre Pässe und Zivilkleider herzugeben. Die beiden 
jungen Holländer ließen sich jedoch nicht einschüchtern, und 
es gelang ihnen schließlich, zu entfliehen. Da sie ohne Mit 
tel waren, machten sie sich zu Fuß auf den Weg, wurden 
jedoch, nachdem sie 89 lein zurückgelegt hatten, von der 
französischen Polizei angehalten. Auf das Eingreifen des 
holländischen Konsuls hin wurden sie nun nach Zaandam 
zurückgeschickt. 
Durch die Aussage dieser beiden jungen Leute haben die 
holländischen Behörden wertvolle Handhaben zur Bekämp 
fung des binterlistigen kommunistischen Werbeunwesens in 
Holland erhalten. So erkannten die Beiden in einem kürz 
lich verhafteten Kommunisten den Unbekannten wieder, der 
sie in Zaandam dazu verlockt hatten, nach Sowjetspanien 
zu gehen. 
Judenprügeleien um den Palästina-Plan. 
Warschau, 19. Juli. Jüdische Verbände veranstalteten 
am Sonntag in Warschau eine P r o t est k u n d»g eb u n g 
gegen die Teilung Palästinas, an der etwa 
1000 Juden teilnahmen. Es kam mehrfach zu schwersten 
Prügeleien mit den Angehörigen anderer jüdischer Orga 
nisationen. Das Eingreifen der Polizei war erforderlich. 
Der Anschlag auf Oberst Koe. 
Warschau, 19. Juli. Der mißlungene Anschlag auf Oberst 
Koe beschäftigt alle politisch interessierten Kreise in höch 
stem Maße, wobei vor allem die Frage nach der politischen 
Zugehörigkeit des Attentäters und den Gründen für sein 
verbrecherisches Vorgehen gestellt wird. Da Oberst Koc 
trotz seiner Eigenschaft als Leiter des Lagers der Nationalen 
Einigung auch bei den ausgesprochenen Oppositionsparteien 
und -gruppen keineswegs besonders verhaßt ist, vermag 
keine der vielen Theorien und Möglichkeiten, die entwickelt 
werden, zu überzeugen. Die vollkommen zerstückelte Lerche 
des Attentäters hat bisher keinerlei Anhaltspunkte ergeben. 
Der rechts eingestellte Wieczor Warszawski weist darauf 
hin, daß die Kommunistische Partei Polens in letzter Zert 
keine terroristischen Anschläge auf politische Persönlichkeiten 
durchgeführt habe. Da auch die Beteiligung irgend einer 
nationalen Oppositionsgruppe an dem Verbrechen nicht 
in Betracht komme, stelle das Ausfindigmachen der politi 
schen Urbeber des Anschlags' ein wirkliches Rätsel dar. 
Japans Ultimatum vom Hopei-Tschachar-Rat angenommen. 
Peiping, 18. Juli. Das japanische Ultimatum, 
das die japanischen Militärbehörden am Sonnabend den 
örtlichen chinesischen Stellen bei den Verhandlungen in 
Tientsin überreicht hatten, ist am Sonntag nachmittag v o m 
Vorsitzenden des Hopei-Tschachar-Rates, 
General Sungtscheyuan, vorbehaltlos nach 
chinesischer Version jedoch nur mündlich angenommen 
worden. General Sungtscheyuan und der Kommandeur der 
38. Division, General Tschangtzetschung, suchten den Kom 
mandeur der japanischen Truppen, General Katsuki, auf und' 
sprachen ihm ihr Bedauern über den Zwischenfall aus. Ge 
neral Tschangtzetschung wird mit Generalmajor Haschimoto 
und Oberstleutnant Watschii die in dem japanischen Ultima 
tum enthaltenen Einzelheiten festlegen. 
General Sungtscheyuan erklärte ausdrücklich, daß anti 
kommunistische Einstellung seine Haltung von vornherein 
bestimmt habe. Es bestehen jedoch gewisse Bedenken, wie 
seine Haltung von den jüngeren Mitgliedern des Offizier 
korps der 29. Armee aufgenommen werden wird. Völlig 
ungewiß ist die Stellungnahme Nankings, 
dessen Schweigen hier stark enttäuscht hat und gewiß nicht 
ohne Einfluß auf das jetzige Nachgeben der örtlichen chine 
sischen Amtsstellen geblieben ist. 
Abbau der Barrikaden in Peiping. 
Peiping, 19. Juli. Nach der Rückkehr des Generals 
Sungtscheyuan von Tientsin nach Peiping wurde hier mit 
dem Abbau der Sandsackbarrikaden und der Wiederauf 
füllung der ausgehobenen Gräben innerhalb des Weichbildes 
der Stadt begonnen. Das wird allgemein dahin ausgelegt, 
daß man auf chinesischer Seite bemüht ist, die Bedingungen 
des angenommenen Ultimatums auszuführen, und daß ein 
Kampf um Peiping vermieden werden wird. 
Nach Auffassung japanischer Kreise werde der wichtigste 
Punkt der bevorstehenden langwierigen Verhandlungen die 
Festlegung der Matznahmen, die zur Stabilisierung der poli 
tischen Lage in Nordchina notwendig seien, bilden. Man denkt 
besonders an Maßnahmen zur Unterdrückung der antijapa 
nischen Agitation und zur Bekämpfung des Kommunismus, 
um eine Garantie gegen eine Wiederkehr von Zwischen 
fällen zu schaffen. Notwendig werde wahrscheinlich die Ver 
legung einer Anzahl Regierungshochschulen sein, die bei den 
Japanern als Brutstätten der antijapanischen und der kom 
munistischen Agitation gelten. 
Nanking lehnt territoriale Forderungen ab. 
Nanking, 19. Juli. Trotz der Vereinbarung zwischen den 
Japanern und General Sungtscheyuan in Tientsin, worüber 
noch keine amtliche Bestätigung bei der Regierung in Nan 
king eingetroffen ist, beurteilt man hier die Lage immer 
noch als sehr gespannt. Nach Ansicht amtlicher Kreise werde 
es jetzt bald zur Entscheidung kommen. Die Zukunft werde, 
betont man weiter, von der Stellungnahme Japans zu der 
chinesischen Antwort auf das letzte japanische Memorandum, 
die heute der Japanischen Botschaft zugestellt werden soll, 
abhängen. Die Antwort Nankings werde versöhnlich im 
Ton sein und ebenfalls den dringlichen Wunsch nach einer 
friedlichen Beilegung des Nordchina-Zwischenfalls betonen. 
Sie werde indessen den früheren 'Standpunkt aufrecht er 
halten, daß örtliche Vereinbarungen in Nordchina der Zu 
stimmung der Nationalregierung bedürften, ehe sie rechts 
verbindlich würden. 
Die Nankingregierung werde, so versichert man weiter, 
energisch Forderungen, die einer Verletzung territorialer 
oder souveräner Rechte gleichkämen, wie z. B. eine Erweite 
rung der entmilitarisierten Zone in der Provinz Hopei oder 
Eingriffe in souveräne militärische Befehlsgewalten, ab 
lehnen. 
General Kita beim chinesischen Kriegsminister. 
Schanghai, 19. Juli. Erhebliches Aufsehen erregte hier 
ein Besuch, den der japanische Militärattache, General 
Kita, am Montag abend beim chinesischen Kriegsminister 
Hoyingtschin in Nanking abstattete. Der Militär 
attache stellte eine Anzahl von Forderungen, darunter die 
Unterdrückung aller japanfeindlichen Be - 
strebungen und Organ is ationen einschließlich der 
Kommunisten. 
Der überraschende Besuch wird damit erklärt, daß die ja 
panischen militärischen Stellen in Nordchina keine hinrei 
chend zufriedenstellenden und bindenden Zusagen von den 
örtlichen chinesischen Behörden erhalten konnten. 
Mexikanische Luftfahrt durch Streik lahmgelegt. 
Mexiko, 18. Juli. Bei der mexikanischen Flugverkehrs 
gesellschaft „Com pani a mexicana de aviacio n", 
einer Tochtergesellschaft der „Panamerican Airways", ist ein 
Streik ausgebrochen. Damit ist der Luftverkehr Mexiko- 
Guatemala, Meriko—Los Angeles sowie nach anderen Flug 
zentren stillgelegt. 
Die „Regeusbnrger Domspatzen" in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 19. Juli. Die „R egensb u r g e r 
Doms patzen" sind wohlbehalten mit dem Dampfer „Cap 
Arcona" in Buenos Aires eingetroffen. Bei ihrem ersten 
Auftreten am Sonntag abend, einem Empfang in der Deut 
schen Botschaft, sangen sie sich bereits in die Herzen einer 
großen, andächtig lauschenden Zuhörergemeinde hinein. 
Herzlicher und langanhaltender Beifall dankte den Sänger 
knaben und ihrem Dirigenten, Prof. Dr. Schrems. Bei 
einem anschließenden geselligen Zusammensein wurde beson 
ders von Seiten der argentinischen Teilnehmer immer wie 
der mit Worten höchster Anerkennung auf die eindrucksvolle 
Leistung der „Regensburger Domspatzen" hingewiesen. 
Weltfliegerin Earhart für tot erklärt. 
Honolulu, 19. Juli. Die seit 18 Tagen verschollene Welt 
fliegerin Miß Earhart und ihr Begleiter wurden am 
Montag von den amerikanischen Marinebehörden für tot er 
klärt. Die Suche nach ihnen wurde von amtlicher Seite 
eingestellt, und der Flugzeugträger „Lexington" sowie die 
drei Zerstörer, die zur Hilfeleistung mit herangezogen 
waren, nach ihrem Standort San Diego zurückbeordert. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 