
Mittags - Aasgabe. 
Deutsches liiichrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 28. März 
Nr. 
179 
Neugestaltung der Stadt Linz. 
Berlin, 28. März. Der Führer hat am 25. März fol 
genden Erlaß über die Neugestaltung der Stadt Linz a. d. 
Donau unterzeichnet: 
§ 1. 
(1) Für die Stadt Linz a. d. Donau ordne ich die Durch 
führung der städtebaulichen Maßnahmen an, die zur Anlage 
und zum Ausbau sowie zur Planbollen Gestaltung der Stadt 
erforderlich sind. 
(2) Für die Durchführung dieser Maßnahmen bestelle ich 
einen Reichsbaurat für die Stadt Linz a. d. Donau, der mir 
unmittelbar untersteht. 
(3) Der Reichsbaurat kann seine Befugnisse auch über das 
Gebiet der Stadt Linz hinaus ausüben, soweit dies zur 
Durchführung seiner Aufgabe erforderlich ist. 
§ 2. 
Der Reichsbaurat stellt den Gesamtbauplan für die Stadt 
Linz a. d. Donau auf und entscheidet über alle von der 
Plangestaltung berührten Interessen. Er ist befugt, die zur 
Erreichung dieses Zwecks notwendigen Maßnahmen und An 
ordnungen zu treffen. 
§ 3. 
Zur Durchführung seiner Aufgaben stehen dem Reichs 
baurat die Behörden des Reichs und des Landes Oesterreich, 
die in der Stadt Linz a. d. Donab ihren Sitz haben, sowie 
die Behörden der Stadt Linz selbst zur Verfügung. Der 
Reichsbaurat sorgt dafür, daß alle seinen Aufgabenbereich 
berührenden Entscheidungen künftig unter einheitlichen Ge 
sichtspunkten ergehen. Er kann sich von allen Dienststellen 
des Reichs, des Landes Oesterreich und der Stadt Linz und 
von den Dienststellen der Partei, ihrer Gliederungen und 
der angeschlossenen Verbünde die erforderlichen Auskünfte 
über Bauvorhaben geben lassen. Bei Meinungsverschieden 
heiten trifft der Reichsbaurat die notwendigen Anord 
nungen. 
§ 4. 
Alle von Staats- oder Parteistellen beabsichtigten Maß 
nahmen, die das Aufgabengebiet des Reichsbaurats berüh 
ren, sind ihm vor ihrer Ausführung zur Kenntnis zu brin 
gen und bedürfen seiner Genehmigung. 
8 5 
Der Reichsbaurat bezeichnet diejenigen Hoch- und Ties 
bauten, Platzanlagen und Straßenzüge, deren Ausführung 
oder Aenderung ohne seine Zustimmung nicht in Angriff 
genommen werden darf. Vor dieser Zustimmung darf über 
die für solche Bauvorhaben und Anlagen bestimmten Mittel 
nicht verfügt werden. 
§ 6. 
(1) Bei allen im Aufgabengebiet des Reichsbaurats für 
die Stadt Linz geplanten Bauten mit einem umbauten 
Raumbedarf von über 20 000 Kubikmeter kann der Bau 
platz von dem Reichsbaurat bestimmt werden. 
(2) Derartige Bauvorhaben sind daher rechtzeitig vor 
der Wahl des Bauplatzes dem Reichsbaurat anzuzeigen. 
Den Erlaß besonderer Ausfllhrungsvorschriften behalte 
ich mir vor. 
Berlin, den 25. März 1939. 
gez. Adolf Hitler. 
Der Reichsminister und Chef der Reichskanzlei 
gez. Dr. Lammers. 
Prof. Fick zum Reichsbaurat für Linz ernannt. 
Berlin, 28. März. Der Führer hat den Architekten 
Professor Roderich Fick zum Reichsbaurat für die Stadt 
Linz a. d. Donau bestellt. 
Marquis Jnonye verließ Berlin. 
Berlin, 28. März. Am Montagabend verließ der Leiter 
der Sonderdelegation der Kaiserlich Japanischen Regierung 
für die Ausstellung „Altjapanische Kunst" in Berlin, 
Marquis Inou ye, nach mehrwöchigem Aufenthalt wieder 
die Reichshauptstadt. 
Die Abfchiedsgrüße des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop überbrachte der stellvertretende Chef 
des Protokolls, Legationsrat von Halem. Zur Verab 
schiedung auf dem Bahnhof Zoo waren ferner Ministerial 
rat H e r r m a n n im Auftrage von Reichsminister Ruft, der 
Generaldirektor der Staatlichen Museen, Prof. Kümmel, 
Vertreter der Japanischen Botschaft und zahlreiche Mit 
glieder der japanischen Kolonie erschienen. 
Dr. Scherl dankt dem Reichserziehungsminister. 
Berlin, 28. März. Reichsstudentensührer SS.-Oberfüh 
rer Dr. Scheel hat im Namen der Träger der studen 
tischen von der Arbeitstagung des Reichsstu 
dentenwerks an Reichserziehungsminister R u st als den ver 
ständnisvollen Förderer des deutschen Studententums ein 
Telegramm gerichtet, in dem es heißt: 
„Ihre langjährige tatkräftige Verbundenheit mit diesem 
Selbsthilfewerk des deutschen studententums hat die Vor 
aussetzungen geschaffen, dieses wichtige Arbeitsgebiet in den 
Stand Zu setzen, den besten nationalsozialistischen Nachwuchs 
für die deutschen Hoch- und Fachschulen bereitzustellen." 
Reichsminister Ruft hat allen Teilnehmern der Arbeits 
tagung für die Bekundung der inneren Verbundenheit tele 
graphisch herzlich gedankt. 
Siapellaus eines Unterseebootes für die Türkei in Kiel. 
Kiel, 28. März. Auf der Krupp-Germania-Werft in Kiel 
lief Dienstagfrüh das zweite Boot der aus vier U-Booten 
besiehenden AU-Klasse der türkischen Kriegsmarine glücklich 
vom Stapel. Die Gattin des türkischen Botschafters in Ber 
lin taufte das U-Boot auf den Namen „Batiray" („Ver 
senker"). 
Dr. Goebbels in Budapest. 
Budapest, 28. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
traf am Dienstag, um 12.20 Uhr, zu einem kurzen privaten 
Besuch in Budapest ein. In seiner Begleitung befinden sich 
sein persönlicher Referent, Oberregierungsrat Müller, 
die Oberregierungsräte K nothe und von Weyssen - 
hoff und sein Adjutant, Regierungsrat von Waldeag. 
Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem 
Bahnhof der deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs, 
der Landeskreisleiter der NSDAP., Konsul Graeb, und 
Attache Hens ch e I erschienen. 
Der Prager Ausschuß der nationalen Gemeinschaft tagte. 
Prag, 28. März. Der Ausschuß der nationalen Gemein 
schaft, der den Aufbau einer totalitären Partei vorbereitet, 
setzte am Montag seine Besprechungen fort. Der Vor 
sitzende des Ausschusses, Hruby, erklärte, daß alle politi 
schen Gruppen, die nicht freiwillig liquidierten, gesetzlich 
aufgelöst werden würden. 
Wie der Venkov hierzu berichtet, hat der Ausschuß Be 
ratungen über die Einsetzung von Liquidationskommissaren 
für die politischen Parteien sowie über die Beschlagnahme 
des Vermögens der Komintern abgehalten. 
Das tschechische Filmwesen juden- und sowjetsrei. 
Prag, 28. März. Wie der Becer meldet, wird das tschechi 
sche Filmwesen jetzt von Juden gesäubert. Die Ateliers auf 
dem Barandov bei Prag haben bereits alle Juden entlassen. 
Gleichzeitig ist die Vorführung von sowjetrussischen Fil 
men verboten worden. 
Italienische Fliegergeneräle zu Senatoren ernannt. 
Rom, 28. März. Der König hat als dritte Gruppe 
4 Generäle der Luftwaffe Zu Senatoren ernannt. 
„Tag der Luftwaffe" in Rom. 
Rom, 28. März. Die am „Tag der Luftwaffe", dem 
16. Jahrestag der Gründung der italienischen Luftwaffe 
durch den Duce, in ganz Italien durchgeführten Veranstal 
tungen erreichten in der Hauptstadt des Faschismus ihren 
Höhepunkt. 18 000 Flieger, darunter 3000 Spanien-Frei 
willige, waren auf der Piazza Venezia vor dem Grabmal 
des Unbekannten Soldaten angetreten, wo Mussolini 
nach einer Kranzniederlegung Zwei hervorragende Flieger 
mit der Goldenen Verdienstmedaille auszeichnete und 30 
Angehörigen in Afrika oder in Spanien gefallener Flieger 
Auszeichnungen überreichte. 
Den glanzvollen Abschluß der erhebenden Feier bildete 
die Parade der 18 000 Flieger vor demDuee auf der Via 
del Jmpero, eine eindrucksvolle Kundgebung der Macht und 
Disziplin des faschistischen Italien und seiner ruhmreichen 
Luftwaffe. 
Der Veranstaltung wohnten zusammen mit zahlreichen 
Mitgliedern der Regierung, Generälen der Wehrmacht, Ver 
tretern von Senat und Kammer, dem Diplomatischen Korps 
die zu den Feiern des 20. 'Jahrestages der Gündung der 
Faschistischen Kampfbünde nach Rom gekommene deutsche 
Abordnung unter Führung von Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley sowie eine Abordnung der Landesleitung Italien 
der Auslandsorganisation der NSDAPb bei. 
Die römische Presse widmet dem „Tag der Luftwaffe" 
begeisterte Artikel, in denen der gewaltige Aufschwung der 
jüngsten italienischen Waffe als das große Verdienst des 
Duce gefeiert wird, der Italien auch auf diesem Gebiete in 
die erste Reihe der Großmächte der Welt gestellt habe. 
„Italien schützt seine Rechte mit 1k Millionen Bajonetten". 
Mailand, 28. März. Tie norditalienische Presse kommen 
tiert die Rede Mussolinis als politischen Faktor von aller 
erster Ordnung weiter sehr eingehend. 
Popolo d'Jtalia schreibt, Italien sei heute die Macht, von 
der der Lauf der Dinge abhängen könne. Wenn Rom auch 
nicht an einen dauernden Frieden glaube, so halte es eine 
lange Friedensperiode zur Rettung der europäischen Zivi 
lisation doch für notwendig. Italien werde aber keine Ini 
tiative ergreifen, solange nicht seine heiligen Rechte aner 
kannt seien. , 
Die Achse habe in Europa eine klare Demarkationslinie 
vom Rhein zu den Alpen gezogen, die den Demo-Plutokra 
tien den Weg nach dem Osten versperre. Oestlich dieser Linie 
habe das Versailler System keine Machch mehr. Wenn die 
demo-Plutokratischen Versuche, eine Koalition gegen die auto 
ritären Staaten zu schaffen, Erfolg haben sollten, dann wür 
den diese Staaten an- allen Punkten der Erdkugel zur Ver 
teidigung und Zum Gegenangriff übergehen. Italien werde 
seine 100 und mehr Divisionen ungeheuer stark bewaffnen. 
Es sei zwecklos, wenn die Demo-Plutokratien auf die Karte 
der Rüstungen setzten. Die Rechte Italiens würden durch 
10 Millionen Bajonette geschützt. 
Der Corriere della Sera betont, daß die Rede keine Brücken 
einreiße, keine Drohungen enthalte und kein Ultimatum 
darstelle, wie eine höchst naive ausländische Zeitung fürchten 
zu müssen glaubte. Sie sei vielmehr eine konkrete Dar 
legung der noch offenen Fragen gewesen, eine Aufzählung 
der Probleme, deren Lösung man niemals finden werde, 
wenn man nicht den moralischen-und materiellen Interessen 
des neuen imperialen Italien gerecht werde. 
Man könne feststellen, daß die Mauer von Vorurteilen, 
Haß und Eifersucht, die zwischen dem faschistischen Italien, 
und gewissen anderen Ländern bestehe, noch immer einen 
klaren und realen Blick für die Wirklichkeit verhindere. 
Wenn die Franzosen klug wären, dann müßten sie verstehen, 
daß eine aufrichtige italienisch-französische Entspannung im 
Rahmen der Freundschaften auf beiden Seiten einen aus 
gezeichneten Faktor des allgemeinen Friedens darstellen 
würde. 
Zu den drei territorialen Forderungen Italiens und dem 
Aufatmen mehrerer französischer Blätter, daß wenigstens 
nicht auch die Worte „Nizza" und „Korsika" gefallen seien, 
erklärt das Blatt, die jetzigen Forderungen Italiens be 
schränkten sich auf das.koloniale Gebiet und nähmen den 
Madrid ergibt sich. 
Burgos, 28. März. Am Dienstag, um 12 Uhr MEZ., 
wurde über den sowjetspanischen Madrider Sender die 
Uebergabe von Madrid an Franco bekannt 
gegeben. Gleichzeitig hat der Befehlshaber der bolschewisti 
schen Truppen an der Madrider Front, „Oberst" Prada, 
den Befehl zum Rückzug gegeben. Ueber den roten Madrider 
Sender sprechen fortgesetzt Mitglieder des sogenannten „Ver 
teidigungsrates". 
Die nationalen Truppen stehen unmittelbar vor der 
Stadt, über deren Gebäuden weiße Fahnen wehen. 
Londoner Pakt zum Ausgangspunkt, der von Frankreich, nie 
mals ehrlich eingehalten worden sei. Wenn Paris 
den Frieden wolle, möge es sich entscheiden. 
Eine Gelegenheit wie die jetzige, werde sich schwerlich wieder 
bieten. 
Die Stampa erklärt, Frankreich müsse jetzt auf eine klare 
und völlig nach internationalem Recht abgefaßte italienische 
Note antworten. Entweder würden die heiligen italienischen 
Rechte anerkannt, oder der Abgrund zwischen Italien und 
Frankreich würde unüberbrückbar werden. 
Zu den kolonialen Forderungen stellt das Regime Fascista 
eindeutig fest, die italienischen Rechte auf Tunis stammten 
aus der Geschichte. Frankreich habe dort die schwersten Un 
gerechtigkeiten gegen die italienischen Interessen begangen. 
Die Verfolgungen der italienischen Bevölkerung in Tunis 
seien ein verbrecherischer und herausfordernder Akt. Dschibuti 
könne nicht außerhalb des italienischen Imperiums bestehen. 
Die heutige Verwaltung des Suezkanals sei absurd. 
Koalitionskabinett in Litauen. 
Kowno, 28. März. Das neue Ministerkabinett setzt sich 
folgendermaßen zusammen: 
Ministerpräsident: Brigadegeneral Cernius, 
Stellv. Ministerpräsident: Bizauskas (der bisherige 
Direktor der Rechtsabteilung im Außen 
ministerium), 
Justizminister: Dozent T amosaitis , 
Außenminister: Urbs ys, 
Innenminister: Brigadegeneral Skucas (bisher Chef 
der Kriegsschule und bis vor kurzem Mili 
tärattache in Moskau), 
Finanzminister: General d. R. Dutkus, 
Bildungsminister: Dr. Bistras (Führer d. Christl.- 
demokratischen Opposition), 
Landwirtschaftsminister: Dr. Kriksciunas, 
Verkehrsminister: German as , 
Landesschutzminister: Oberst Mu st eiki s. 
Die Zusammensetzung zeigt, daß personell auch die außer 
halb des Tautininkai-Verbandes stehende Oppositionsgruppe 
in das Kabinett miteinbezogen wurde und zwar durch Bi 
zauskas und Dr. Bistras, die zu den Christlich-Demokraten 
gehören, sowie durch Dr. Kriksciunas. Damit ist also ein 
Koalitionskäbinett Zustandegekommen. 
Skwarczynski Zur Lustabwehranleihe. 
Warschau, 28. März. Zu der Ausschreibung der Luftab 
wehranleihe veröffentlicht General Skwarc z y n ski, der 
Chef des Lagers der nationalen Einigung, einen Aufruf, in 
dem betont wird, daß Polen vor allem nur mit den eigenen 
Kräften der Nation rechnen dürfe. Das verstärkte Rüstungs 
tempo erfordere auch von Polen eine Vergrößerung der 
Kampfbereitschaft der Lufteinheiten und der Flakartillerie. 
Vor aller Welt müsse der Beweis für die nationale Kraft 
und die nationale Geschlossenheit durch Zeichnung der An 
leihe geliefert werden. 
Judas Beherrschungsziel durchschaut. 
Bukarest, 28. März. Durch einen Beschluß des rumäni 
schen Ministerrats wurde die jüdische Loge Bnai B'rith in 
Czernowitz aufgelöst und die Gerichtsbehörde mit ihrer 
Liquidation betraut. 
Chamberlain berichtet. 
London, 28» März. Ministerpräsident Chamberlai n 
berichtete am Montagabend auf einer Sitzung des Auswär 
tigen Ausschusses des Unterhauses ausführlich über die 
Verhandlungen bezüglich per Vier-Mächte-Erklärung. 
Die Blätter erwarten, daß Chamberlain am Mittwoch 
oder Donnerstag eine Erklärung über den Stand dieser 
Verhandlungen im Unterhaus abgeben wird, Allerdings 
ist es den Blättern immer noch nicht möglich, irgendwelche 
Erfolge bei diesen Verhandlungen zu melden. 
Hundefutter für Arme in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 28. März. Der so viel gerühmte Wohlstand 
im Lande Roosovelts und seiner Juden wird jetzt zum ersten 
Male angezweifelt. Kein geringeres Organ als der Daily 
Mirror, jenes Blatt, das sich führend in der Deutschen- 
Hetze betätigt und mit den Juden durch dick und dünn geht, 
berichtet, daß die Einfuhr von Hundefutter aus 
Argentinien von 1,8 Millionen Pfund im Jahre 1937 auf 
4 Millionen Pfund im Jahre 1838 gestiegen ist. Diesen 
Einfuhrüberschuß erklärt das Blatt damit, daß sich die unter 
dem Hunger leidenden Teile der amerikanischen 
Bevölkerung neuerdings mehr und mehr mit Hunde 
kuchen ernähren. 
Diese Ursache für die Mehreinfuhr wird vom New 
Jorker Vertreter der argentinischen Schlachthäuser, der den 
größten Anteil am Hundesutterimport hat, bestätigt. 
Er betonte, seine besten Kunden säßen in der vornehmen 
Park Avenue, der Straße New Jorks, wo die Dollar 
millionäre wohnen, und in den Südstaaten. Während in 
der Park Avenue die Hunde mit dem Hundekuchen gefüttert 
würden, werde er in den Südstaaten von den armen Weißen 
und von Negern gekauft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H., Berlin, 