
Mittags -Ausgabe. 
Praktische Gesundheitsfnhrung. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 11. Juli IOMI 
Nr. 1076 
Fest des Friedens und der Freude. 
Hamburg, 21. Juli. Die Hansestadt Hamburg steht am 
Freitagmorgeu ganz im Banne der großen fünften 
Kd F. -Reichstagung, zu der die Vertreter von 
21 Nationen nach Hamburg gekommen sind. 
Ueberall in den Straßen, die herrlichen Fahnen- und 
Girlandenschmnck erhalten haben, sieht man strahlende, 
lachende Gesichter der Mitglieder der in- und ausländischen 
Trachtengruppen, überall belebt das Bunt ihrer farbenfrohen 
Kostüme die Straßen. Hamburg ist im Wahrsten! Sinne des 
Wortes während dieser Tage das Symbol des Friedens, 
wird doch ein Fest der Freude und der Arbeit gefeiert in 
mitten einer kriegslüsternen Welt. 
Im großen Saal der Musikhalle fand Freitagvormittag 
in einem würdigen Rahmen die Eröffnungsfeier 
der diesjährigen Jubiläums-Reichstagung statt. 
Der große Saal hatte prächtigen Festschmuck angelegt. 
Von der Stirnseite des Saales grüßte auf Hellem Unter 
grund das riesige Sonnenrad-Symbol der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude". Auf dem mit Blumen ge 
schmückten Podium hat das nationalsozialistische Symphonie- 
Orchester Platz genommen, das unter der Stabführung von 
Professor Adam den musikalischen Rahmen dieser Feier 
stunde gestaltet. 
Eine festliche Stimmung liegt über dem Saal, der bis in 
die höchsten Ränge hinauf bis zum letzten Platz gefüllt ist. 
Man sieht hier die Delegationen aus fast allen Ländern 
Europas und der Welt, vor allem bemerkt man die beson 
ders starke Abordnung des Deutschland verbrüderten Ita 
liens und Spaniens, die starken Delegationen Ungarns, 
Bulgariens, Jugoslawiens und der anderen europäischen 
Länder. Neben den inländischen Abordnungen aus allen 
Gauen des Großdeutschen Reiches bemerkt man die Abord 
nungen des Protektorats Böhmen und Mähren, svwie aus 
der Slowakei. Neben zahlreichen Vertretern aus Partei, 
Staat und Wehrmacht sind sämtliche führende Männer der 
gastgebenden Hansestadt Hamburg vertreten. 
Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in Begleitung 
von Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, SS.-Ober 
gruppenführer Lorenz, Hauptamtsleiter Selzner, 
Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz und einer Reihe 
führender Männer der Partei, der Deutschen Arbeitsfront 
und der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sowie an 
deren Vertretern aus Staat und Wehrmacht den Saal be 
trat, wurde ihm von den Anwesenden eine stürmische Huldi 
gungs-Kundgebung dargebracht. 
Eingeleitet wurde die Feier mit der festlichen Ouvertüre 
von Franz Adam, gespielt untm der meisterhaften Stab 
führung Professor Adams vom Nationalsozialistischen 
Symphonie-Orchester. 
59 Millionen in den Feierabeudverstaltuugen. 
Stolzer Leistungsbericht. 
Dann ergriff Reichsamtsleiter Dr. Lafserentz das Wort 
Zu seinem umfassenden L e i st u n g s b e r i ch t. 
Er richtete zunächst kurze Begrüßungsworte an die Gäste 
des Aus- und Inlandes und an die Vertreter der Partei, 
des Staates und der Wehrmacht. Besondere Grußworte 
richtete er an den Schöpfer des „Kraft durch Freuden- 
Werkes, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, sowie an 
Reichsstatthalte.r Kaufmann und an die ganze Bevölke 
rung der Hansestadt Hamburg, die den Gästen der fünften 
Reichstagung wiederum einen glänzenden Empfang be 
reitet hat. 
In dem Leistungsbericht spiegeln sich die gewaltige Ent 
wicklung des Gedankens der Volksgemein schaf t, die 
imposante Verwirklichung einer Idee des praktischen 
Sozialismus und eine unermüdliche Arbeit. Hier 
spiegelt sich weiter die große geschichtliche Entwicklung des 
letzten Jahres, die auch die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" vor eine.ganze Reihe neuer Aufgaben stellte. In 
gigantischen Zahlenreihen spiegelt sich hier immer stärkere 
Verwirklichung der Idee der Arbeit und Freude. 
„Das praktische Beispiel des nationalsozialistischen 
Deutschlands und des faschistischen Italiens", so betonte Dr. 
Lafferentz, „hat die internationale Freizeitbe 
wegung in stärkster Weise befruchtet und aktiviert. Wir 
haben mit unseren italienischen Freundeen einen Urlauber 
austausch aufgebaut, der die Völkerverständigung 
nicht auf dem Papier, sondern von Volk zu Volk und von 
Arbeiter zu Arbeiter verwirklicht. 
Höchstleistungen der Organistion. 
„Wir können heute auch sagen, daß die NS.-Gemein 
schaft „.Kraft durch Freude" die Belastungsproben des letz 
ten Jahres in Ehren bestanden und ihr Leistungsvermögen 
hervorragend unter Beweis gestellt hat. Die ungeheure 
Inanspruchnahme des Wagenparks der Reichsbahn für 
dringendste Aufgaben bei der Angliederung der Ostmark 
und später des Sudetenlandes, Böhmens und Mährens, hat 
uns vor die Notwendigkeit gestellt, unser feit langem fest 
liegendes Reise- und Urlaubsprogramm dreimal von Grund 
auf umzuändern. Wir haben unser Programm trotzdem 
durchgeführt. Die Zahl von Ist Millionen Urlau 
bern einschließlich der KurZsahrten, Seefahrten und Wan 
derungen wurde in diesem Jahre erstmalig überschritten. 
„Der Bau des gigantischen Kd F.-Seebades auf 
Eröffnung der fünften Reichstagung der NT.-Gemeinfchaft „Kraft durch Freude". 
Rügen ist soweit vorangeschriten, daß im nächsten 
Sommer der Teilbetrieb programmgemäß auf 
genommen wird. 
„Eine in diesem Umfang noch nicht dagewesene Aufgabe 
war die Betreuung der Hunderttausend deutscher Arbeiter, 
die am Bau der W e st b e f e st i g u n g e n eingesetzt wurden. 
„Kraft durch Freude" hat auch diese Aufgabe gelöst. In 
allen Lagern wurden regelmäßig bunte Abende, Theater 
vorstellungen und Filmvorführungen veranstaltet, sie hat 
für Sportmöglichkeiten und Büchereien gesorgt. 
Hunderttausend erlebten Italien und das Mittelmeer. 
„Neben derartigen Leistungsproben hat uns das ver 
gangene Arbeitsjahr die schönste und stolzeste Anerkennung 
gebracht. Es waren Festtage, als das neue F l aggs chiff 
unserer KdF.-Flotte „Robert Ley" feine Jungfernfahrt an 
trat und der Führer inmitten der Arbeiterurlauber diese 
Fahrt mitmachte, als Urlauber unter Urlaubern. 
„Die Disziplin des deutschen Arbeiters hat sich auf 
allen unseren Auslandsfahrten glänzend bewährt. Unsere 
Mittelmeerfahrer besuchen Italien und die italienischen 
Besitzungen in Afrika, ferner Griechenland und 
Jugoslawien, Portugal und nunmehr'S pani em 
Im Winter 1937/38 sind 30 610 KdF.-Urlauber mit unserer 
Flotte in Italien gewesen, im Winter 1938/39 konnte die'e 
Zahl auf 67 600 gesteigert werden. 
„Im Frühjahr 1939 haben wir erstmalig 26 000 KdF.- 
Urlauber als Land urlaub er an die italienische 
Riviera und an den Garda - See geschickt, im Herbst 
werden ihnen weitere 30 000 folgen. Es ist mir ein Bedürf 
nis, die vorzüg I i ch e Organisation der Ita 
liener bei der Betreuung unserer Landurlauber hervor 
zuheben. 
„Im Sommer 1938 und im Sommer 1939 haben uns je 
30 000 italienische Urlauber besucht. Bis zum 
Herbst dieses Jahres werden es 116 000 deutsche Urlauber 
sein, die im Austausch Italien besucht haben, davon 60 000 
zu Lande und 86 000 mit unserer KdF.-Flotte. 
„KdF.-Theater-Veranstaltung'en wurden im Jahre. 1937 
von neun Millionen, die im Jahre 1938 von 14 Millionen 
Teilnehmern besucht, ohne Variete-Veranstaltungen und 
bunte Abende. Im ersten Halbjahr 1939 wurde bereits die 
Zahl von acht Millionen Theaterbesuchern erreicht, die Zahl 
der Konzerte wurde um 25 vH., die Zahl der Werkausstel 
lungen um 50 VH. und die Zahl der Veranstaltungen in 
Lagern der Reichsautobahn und anderer Bauvorhaben um 
über 100 vH. gesteigert. Insgesamt wurden in Veranstal 
tungen des Amtes „Feierabend" im Jahre 1937 38,4 und 
im Jahre 1938 54,6 Millionen Teilnehmer erfaßt. Im 
ersten Halbjahr 1939 27,4 Millionen. 
„Kraft durch Freude" in den Betrieben und auf dem Torf. 
Besonders erfreulich ist die fortschreitende Verankerung 
der Kulturarbeit in den Betrieben, und zwar durch 
Aufbau eigener Feierabend-Gruppen, die bei fest 
lichen Anlässen Zum Einsatz gebracht wurden. So gibt es 
Z. B. allein in Sachsen 425 Singgruppen, 559 Musikgrup 
pen, 114 Tanzgruppen und 105 überbetriebliche Feierabend 
gruppen. Insgesamt sind im Reich bis jetzt rund 6509 sol 
cher Gruppen vorhanden. 
„Diese Feierabendgruppen ergeben die wertvolle Möglich 
keit, die Kulturarbeit aus dem Betrieb in das benachbarte 
Dorf Zu tragen. Eine besondere Schwierigkeit für die be 
absichtigte Ausweitung der Kulturarbeit auf dem Lande er 
gab sich bisher in dem häufigen Mange I a ng eeig n e 
ten Sälen. Durch die Saalverbesserungsaktion sind be 
reits 50 000 in Bearbeitung genommen wordene Die besten 
Frerzeitstätten in Werk, Stadt und Land erhalten vom 
Rzeichsorganisationsleiter die Bezeichnung „Freizeitstätten 
Kraft durch Freude" verliehen. Den bisher verliehenen 
37 Auszeichnungen werden in Kürze weitere folgen. - 
„Weiter hat das Amt „Schönheit der Arbeit" in Zusam 
menarbeit mit den Zeppelinwerken eine neuartige 
Zeltkon st ruktionen entwickelt, die besonders leicht zu 
transportieren ist und 800 Personen Platz bietet. Die 
„Neue KdF.-Bühne" wird uns in nie Lage versetzen, auch 
alle Orte zu bespielen, die über keine eigene Säle verfügen. 
Der Arbeiter erlebt die Kulturleistungen seines Volkes. 
„Auch der Fortschritt, den die Arbeit des Amtes „Deut 
sches Volksbildungswerk" genommen hat, wird durch ein 
drucksvolle Zahlen belegt. Die Zahl der Volksbil - 
dungsstätten wurde seit dem Vorjahr von 232 auf 325 
erhöht, außerdem wurden 30 neue Musikschulen gegründet. 
Die Zahl der Büchereien stieg von 200 im Jahre 1936 auf 
5260 im Jähre 1938. Die Zahl der Veranstaltungen inner 
halb und außerhalb der Volksbildungsstätten stieg seit dem 
Vorjahr von 53 000 auf 108 000, die Zahl der Teilnehmer 
von 3,9 auf 6,3 Millionen. 
„Eine Untersuchung über die Zusammensetzung der 
Hörerschaft in den erbrachte den 
Beweis für einen erfreulich höheren und ständig wachsenden 
Anteil der Arbeiter. In einer oberschlesischen Industriestadt 
waren unter den männlichen Hörern 69 dH. Arbeiter, unter 
den weiblichen 64 VH. Hausfrauen. 
Im besten Sinne ein Volkswagen. 
„Der auf der vorjährigen Tagung in Hamburg erstmalig 
verkündete Sportappell der Betriebe hatte einen über 
ragenden Erfolg. 10 000 Betriebe mit 1,6 Millionen 
Männern zwischen 18 und 66 Jahren haben an diesem ersten 
Wettbewerb teilgenommen. Der Sportappell 1939 wird, 
wie die bisherigen Ergebnisse zeigen, den des Vorjahres 
noch erheblich übertreffen. Als unmittelbare Folge des 
Sportappells wurden 3000 Betriebssportgemeinschasten neu 
gegründet. Mit ihnen ist die Zahl der Betriebssportgemein 
fchaften seit dem Vorjahr von 6000 auf 11000 gewachsen. 
Insgesamt wurden in den sportlichen Veranstaltungen der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" einschließlich des 
Betriebssports 1937 9,6 Millionen, 1938 22,6 Millionen 
und im ersten Halbjahr 1939 13,6 Millionen Besucher ge 
zählt. 
„Nun zu den Leistungen des Amtes „S chönheit der 
Arbei t". Von den Mitarbeitern des Amtes wurden bis 
jetzt 67 000 Betriebsbesichtigungen und Beratungen durch 
geführt. Von dem überragenden Erfolg gerade dieses 
Amtes geben jedoch Zahlen nur ein äußerst unvollkommenes 
Bild. „Schönheit der Arbeit" ist zu einem Begriff ge 
worden, über dessen Zweckmäßigkeit und Notwendigkeit jede 
Diskussion verstummt ist. 
„Wenn wir nun unseren Blick der zukünftigen Entwick 
lung zuwenden, ersteht vor uns das Bild einer vollkommenen 
Revolutionierung der Freizeit- und Urlaubs 
betreuung, die durch den KdF.-Wagen zwangsläufig herbei 
geführt wird. Hier wird einer riesigen Bevölkerungsschicht 
ein neues Verkehrsmittel erschlossen. Für die NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" liegt das Hauptproblem nicht in 
der Motorisierung selbst, sondern in der Betreuung der 
motorisierten Urlauber eine Aufgabe, an der wir schon 
heute arbeiten. 
„Die Produktion des KdF.-Wagens beginnt in 
Fallersleben bereits Ende dieses Jahres, so daß 1910 die 
ersten 100 000 KdF.-Wagen ausgeliefert werden können. 
1911 werden es 200 000 und 1912 260000 Wagen fein. In 
den folgenden Jahren kann die Produktion beliebig gestei 
gert werden. 
„Am 1. Juli dieses Jahres, also zehn Monate nach, In 
krafttreten unseres Sparsystems, hat die Zahl der Sparer 
die Viertelmillion überschritten. Hierbei sind die Behörden 
aufträae, Exportaufträge usw. nicht eingerechnet . Von die 
sen 263 000 Sparern haben fast 100 000 ihren Wagen schon 
ganz oder wenigstens zum größeren Teil bezahlt. Aus den 
Sparverträgen sind bereits über 110 Millionen Reichsmark 
eingegangen. Nur 20 pH. der Sparer sind Lediae. Die 
übrigen 80 pH. sind Familien, 60 pH. Familien mit 
Kind oder mehreren Kindern. 
Die Einkommensg r u pp i e r u n a der Sparer 
zeigt das gleiche günstige Bild, 69 pH. aller Sparer ver 
dienen unter 300 RM. im Monat. Das beweist, daß der 
KdF.-Wagen tatsächlich in weniger bemittelte Volksschichten 
gedrungen ist und mit Recht als Volkswagen be 
zeichnet werden kann. 
„Eine Berechnung der Betriebskosten des KdF.-Wagens 
hat ergeben, daß sämtliche Unt e r ltsko st e n mit 
Ausnahme von Garagen und Versicherung bei einer Fahr 
beanspruchung von 1000 Kilometern monatlich einen Durch 
schnitt von 36 Mark ausmachen. Diese Berechnung ist auf 
Grund von drei Millionen Kilometern Versuchfahrten er 
folgt, darf also als wirklich sorgfältig und fundiert ange 
sehen werden. 
„Naturgemäß stellen diese 36 RM. auch nicht in voller 
Höhe eine zusätzliche monatliche Ausgabe dar, weil der Be 
sitz des KdF.-Wgens dem Käufen andere Fahrausgaben er 
spart, also eine um so höhere Summe je größer die Fami 
lie ist. 
„Trotzdem sehen wir es als unsere wichtigste Aufgabe an, 
auf eine weitere Senkung der Betriebskosten 
hinzuarbeiten, und wir haben bereits bestimmte Maßnahmen 
mit diesem Ziel eingeleitet." 
Die schönsten Güter der Erde für das deutsche Volk! 
Am Schluß betonte Reichsamtsleiter Dr. Lafferentz, daß 
die NS.- Gemeinschaft „Kraft durch Freude" noch lange nicht 
auf dem Höhepunkt ihrer Leistungsfähigkeit angelangt sei. 
„Unser Streben ist", so schloß er, „die .deutschen Menschen 
glücklicher zu machen. Wir wollen sie zu einer Lebensauf 
fassung und Lebenshaltung hinführen, die mit Beharrlich 
keit und starken Willen sich die schönsten Güter und 
Werte dieser Erde erkämpfen will." 
Nach den Ausführungen Dr. Lafferentz', die immer wie 
der von lebhaftem Beifall unterbrochen wurden, begrüßte 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann die Ehrengäste der 
fünften Reichstagung. 
„Kein Volk", io sagte er, „ist so geeignet wie das 
deutsche, alles das zu erfüllen, um den arbeitenden 
Menschen das Leben schön, freudig und glücklich zu gestal 
ten. Das Werk, das der Führer und der Reichsorgani 
sationsleiter begonnen haben, gewinnt gewaltige Bedeutung, 
weil wir wissen, daß die Wohlfahrt, die Zukunft, die Frei 
heit und Größe unseres Volkes steht und fällt mit dem Be 
kenntnis des Arbeiters zu seinem Volk." 
Dann ergriff, von langanhaltendem Händeklatschen be 
grüßt, 
ReichsorgamsKtwusleiter Dr. Ley 
das Wort. 
„Wir haben", so führte er aus, „soeben eine stolze Schau 
von Zahlen an uns vorbeiwandern sehen. Es ist schon eine 
Freude und ein Glück Zu hören, was dieses „Kraft durch 
Freude"-Werk in einem Jahr geschaffen hat, und das in 
einem Jahre, wo unser Volk bis aufs äußerste angespannt 
war. Trotzdem hat „Kraft durch Freude" nicht allein das 
Tempo des Vorjahres gehalten, sondern noch vergrößert 
und gesteige rt. In manchen Sparten sind die Leistun 
gen um 100 VH. heraufgegangen, und andere Gebiete wur 
den völlig neu erschlossen. 
(Fortsetzung auf Nr. 1977) 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 