
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 2. Juni 
Nr. 
912 
Lauri Bolpi über das Deutsche Opernhaus begeistert. 
Berlin, 2. Juni. Lauri Volpi hat an Generalinten 
dant Rode folgendes Schreiben gerichtet: 
„Nachdem die erste Serie der Vorstellungen an Ihrem 
Theater beendet ist, ist es mir ein Herzensbedürfnis, in auf 
richtiger Dankbarkeit meiner höchsten Begeisterung Aus 
druck zu geben über die unvergleichliche Organisation, Diszi 
plin und den hervorragenden künstlerischen Geist an dem 
herrlich schönen Deutschen Opernhaus, dem Sie vorstehen. 
„Wir haben bei Ihnen ein Orchester und einen Chor ge 
hört, wie wir es aus unseren Weltreisen kaum erlebt haben, 
ganz zu schweigen von der bewunderungswürdigen tech 
nischen Vollkommenheit Ihrer Bühne. 
„Nehmen Sie gleichzeitig auch meiner Kollegen und mei 
nen Dank für die herzliche Ausnahme, die Sie und das Ber 
liner Publikum, das unsere Vorstellungen so zahlreich be 
suchte, uns bereiteten. Die Begeisterung der Zuhörer war 
für uns der schönste Beweis für ihr Empfinden und wird 
in unserer Erinnerung nie ausgelöscht werben. 
„Die in gemeinsamer künstlerischer Arbeit verbrachten 
Berliner Tage sind uns aber auch ein Symbol der kultu 
rellen Verbrüderung unserer beiden Nationen und wir sind 
glücklich, daß dieses Zusammenwirken von dem gleichen 
Geiste der Freundschaft und Kameradschaft getragen war, 
der auf politischem Gebiet Deutschland und Italien so innig 
verbindet. 
Heil Hitler! 
Heil Mussolini! 
Ihr freundschaftlich ergebener 
(ge'z.) LauriVolp i". 
Die Mitglieder der I. D. in München. 
München, 2. Juni. Die Teilnehmer an der Berliner 
Generalversammlung der Alliance Internationale de Tou 
risme, die auf Einladung des Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. To dt, die Reichsautobahnen 
besichtigten, trafen, von Nürnberg kommend, am Mittwoch 
abend in München ein. 
An dem Empfang durch den Präsidenten des DDAC, 
Freißerrn von Egloffstein, im Preysing-Palais nahm 
eine Reihe führender Persönlichkeiten aus Partei, Staat 
und Stadt teil. 
Freiherr von Egloffstein gab 'seiner Freude darüber 
Ausdruck, so viele Teilnehmer der Generalversammlung in 
München, dem Sitz der Hauptverwaltung des DDAC., Zu 
sehen. 
Konsul Mowitz, USA., dankte dem Präsidenten Egloff 
stein und allen leitenden Stellen in Deutschland für die herz 
liche Aufnahme. 
Senator Bonardi, Italien, schilderte mit begeisterten 
Worten die Eindrücke der Reiseteilnehmer auf ihrer bis 
herigen Deutschlandfahrt. 
Admiral E. O. Hefford übermittelte im Namen der bri 
tischen Delegation Präsident Egloffstein eine Erinnerungs 
gabe. Er hob hervor, daß die britische Delegation mit 
großer Bewunderung und viel Freude das gastfreundliche 
neue Deutschland kennen gelernt habe. 
Hr'nlein an die Sudetendeutschen Kulturtage in Breslau. 
Breslau, 2. Juni. Konrad H e n lein hat dem Grenz 
deutschen Kulturaustausch, der augenblicklich in Breslau die 
Sudetendeutschen Kulturtage durchführt, folgendes Tele 
gramm geschickt: 
„In Anerkennung und Würdigung Ihres für das Su 
detendeutfchtum so wertvollen Kulturbestrebens sende ich in 
aufrichtiger Verbundenheit der Leitung der Sudetendeut- 
Hfchen Kulturtage in Breslau meine besten Wünsche für ein 
volles Gelingen der Veranstaltung. Mögen die Kulturtage 
mit dazu beitragen, das Gefühl der blutsmäßigen Zusam 
mengehörigkeit durch die hohen Leistungen der Kunst noch 
weiter zu vertiefen. Konrad Henlein." 
Der letzte Offizier von von Mars-la-Tonr gestorben. 
Kolberg, 2. Juni. Der letzte Offizier von Mars-la-Tour 
und älteste Offizier der alten Armee, Generalmajor a. D. 
v o n K utschenbach, ist am Mittwoch in Kolberg uner 
wartet gestorben. 
Kutschenbach war an feinem 169. Geburtstag am 
26. Januar 1938 vom Führer durch die Verleihung des 
Charakters als Generalmajor geehrt worden. 
„Times" zu den Wirtschaftsverhaudlungen London-Berlin. 
London, 2. Juni. Zu den deutsch-englischen Wirtschafts 
verhandlungen, insbesondere über die Auslandsschulden 
Oesterreichs, melden die Times, man glaube, daß auf eine 
völlig zufriedenstellende Regelung gehofft werden könne. 
Für Berichte der englischen Presse, daß das Reich frühere 
Verpflichtungen aus Anleihen nicht erfüllen wolle, habe man 
keine Bestätigung. 
Räumung Londons im Falle von Luftangriffen. 
London, 2. Juni. In der durch die Erklärungen des 
Innenministers Sir.Samuel Hoare eingeleiteten Unter 
hailsaussprache über die Bereitstellung größerer Mittel für 
den Luftschutz wiesen mehrere Redner auf den völligen 
Mangel eines genügend durchgearbeiteten Organisations 
plans hin. Weiter wurde auf die Wichtigkeit von Luftschutz 
kcllwrn binaewitüen 
Für die Regierung schloß Unterstaatssekretär Geoffrey 
Lloyd die Aussprache ab. Er erkürte, das Warnsystem 
sei genügend ausgebaut. England sei in 1111 l Bezirke auf 
geteilt, die bei einem Luftangriff sofort telephonisch Ver 
ständigt würden. Die Lokalbehörden feien zur Anlage von 
Sirenen aufgefordert worden. 
Die Regierung habe einen Räumungsplan für 
London ausgearbeitet, der den Abtransport von 
3,5 Millionen Menschen aus London in weit 
entfernte Gegenden innerhalb von 72 Stun 
den vorsehe. 
Auch die Lebensmitt e I b e s ch a ff un g in diesem 
Falle sei bereits geregelt. Man beginne jetzt mit der Her 
stellung von Gasmasken für Kinder. 
Die Regierung beschäftigte sich weiter mit der Frage der 
Verwendung der Londoner Untergrundbahn als 
Luftschutzkeller. Soweit Wohnhäuser keinen Schutz 
gegen Bomben böten, würden die Lokälbehörden die er 
forderlichen Luftschutzkeller aus öffentlichen Mitteln bauen. 
Darauf wurde ein Gegenantrag der Opposition, die Ab 
striche an den geforderten Mitteln verlangte, mit 174 gegen 
95 Stimmen abgelehnt. 
Die enormen englischen Flottenrüstungen. 
London, 2. Juni. In London wurden am Donnerstag 
vormittag die zusätzlichen Vorschläge für den dies 
jährigen Marinehaushalt veröffentlicht. Sie belaufen sich 
auf 2 410 500 Pfund. 
Von dieser Summe entfallen 177 350 Pfund auf Neu 
konstruktionen im Jahre 1938. Letztere umfassen zwei 
Schlachtschiffe, sieben Kreuzer, ein ' Flugzeugmutterschiff, drei 
U-Boote, ein Zerstörerdepotschiff, ein U-Bootdepotschiff, ein 
Flugzeugreparaturschiff, drei Minenleger, zwei Kanonen 
boote, sieben Motorschnellboote, vier Leichter (für allge 
meine Dienstzwecke) sowie eine Anzahl kleinerer Hilfsfahr 
zeuge. Außerdem sieht das Programm den Ankauf des 
Wasserflugzeugmutterschiffes „Albatros" von der australi 
schen Regierung vor. 
Mit diesen zusätzlichen Ausgaben beläuft sich jetzt der 
Voranschlag für das Flottenbauprogramm 1938 auf 
56 479 440 Pfund, was einer Erhöhung um 1 484 700 Pfund 
im Vergleich zum Vorjahre gleichkommt. 
Außenpolitische Fragen vor dem britischen Kabinett. 
London, 1. Juni. Das britische Kabinett befaßte sich in 
seiner Mittwochsitzung außer mit der Nachfolgeschaft des 
Kabinettssekretär Hankey auch mit der außenpolitischen 
Lage. Die Sitzung dauerte zwei Stunden. Der Außenmini 
ster Lord Halifax hatte Gelegenheit zu einer eingehenden 
Aussprache. Es wurde beschlossen, während der kommenden 
Pfingstferien des Parlaments, die am Freitag beginnen, 
und bis zum 14. Juni dauern werden, keinerlei Vorkehrun 
gen für Sonderkabinettssitzungen zu treffen. Der Premier 
minister wird sich während dieser Tage im Süden Londons 
aushalten. 
In London wird erklärt, daß der obige Beschluß gefaßt 
worden sei, „weil der internationale Horizont gegenwärtig 
nicht mit unmittelbar drohenden Wolken verhangen" sei. 
In diesem Zusammenhang wird von unterrichteter eng 
lischer Seite erklärt, daß die Lage in Spanien noch 
immer als ein ernstliches Hindernis für eine allgemeine Be 
friedung angesehen werde. Der spänische Krieg verhin 
dere nach englischer Ansicht eine Zusammenarbeit zwischen 
Frankreich und Italien und zögere die Inkraftsetzung des 
englisch-italienischen Abkommens hinaus. 
Angesichts dessen sei die britische Regierung der Ansicht, 
daß die Politik der Nichteinm i s ch u n g weiterau st 
reck) t erhalten werden solle, da sie sich als so erfolgreich bei 
der Vermeidung eines europäischen Krieges erwiesen habe. 
Jedoch, so wird weiter erklärt, halte man es englischer 
seits darüber hinaus für außerordentlich wünschenswert, 
beide Parteien in Spanien dazu zu bringen, daß die 
Feindseligkeiten eingestellt werden. 
Falls Großbritannien dazu helfen könnte, daß der Friede 
wieder hergestellt werde, so würde es keine Anstrengungen 
scheuen, und wenn auch nur ein Waffenstillstand her 
beigeführt werden könnte, werde Großbritannien sofort be 
freiten 
Offensichtlich, so fügt man hier hinzu, sei es jedoch besser, 
wenn jeder Vermittlungsversuch zusammen mit anderen 
Mächten gemacht würde, da ohne eine solche Mithilfe es un 
wahrscheinlich sei, daß die Feindseligkeiten emgestellt 
Würden. 
Englische Palästinabilanz. 
London, 1» Juni. Der Kolonialminister MaeDonald 
gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, daß in der Zeit 
vom 3. bis 30. Mai in Palästina 36 Personen ermordet und 
4-1 verwundet worden seien. 
Die Errichtung eines elektrisch geladenen 
Stacheldrahtzaunes längs der Grenze schreite 
weiter fort. Angesichts einer Reihe von Gewalttaten im 
Norden des Landes würde eine Anzahl von Dörfern in der 
Nähe von Haifa und Galiläa von Truppen besetzt gehalten. 
Londoner Hauptausschuß tagt wieder. 
London, 2. Juni. Der Hauptunterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses ist im Foreign Office zu einer neuen 
Sitzung zusammengetreten. Er setzt die Beratung über den 
britischen Plan zur Zurückziehung der ausländischen Frei 
willigen in Spanien fort. 
Prag ist kleinlaut und brutal zu gleicher Zeit. 
Warschau, 2. lum. Auf einen Stimmungsumschwuna, 
der in der Tschechoslowakei festzustellen sei, macht die PoI - 
nische Telegraphenagentur aufmerksam. Die 
tschechische Presse, die bisher die Lage der Tschechoslowakei 
so optimistisch beurteilt habe, beginne jetzt die öffentliche 
Meinung für eiste weitgehende Aenderung der Staatsver 
fassung vorzubereiten. 
Gleichjzeitig macht die PAT darauf aufmerksam, daß dm 
tschechischen Parteien den Sieg der Polen bei den am letzten 
Sonntag erfolgten Wahlen mit einer verschärften Wahlagi 
tation für den 12. Juni beantworteten. Ein von den tsche 
chischen Volkssozialisten -herausgegebenes Flugblatt stelle 
unter Beschimpfungen fest, daß „die Tschechen ihre Verpflich 
tungen der polnischen Bevölkerung gegenüber erfüllt" hätten, 
denn alle die Polen, die offen auf die Seite der Tschechen 
übergegangen seien, hätten die ihnen versprochene Arbeit 
und die Zusicherung des Lebensunterhalts ihrer Kinder 
erhalten. 
Diese tschechische Feststellung beleuchtet in charakteristi 
scher Weise den unerhörten wirtschaftlichen Druck, der gegen 
über der polnischen Arbeiter bevölkerung ausgeübt wird. 
Prager Notenaustausch mit Naiionalspamen. 
Prag. 1. Juni» Am Zl.Mai fand in Prag der Noten 
austausch mit dem Bevollmächtigten der Regierung General 
Francas statt. Die Note behandelte die gegenseitige Be 
stellung von Vertretern mit dem offiziellen Titel Gene 
ralagent, deren Aufgabe der Ausbau der gegenseitigen 
Wirtschaftsbeziehungen und die Wahrnehmung 
der Interessen der Staatsangehörigen sein wird. Zu diesem 
Zweck werden sie konsularische Funktionen ausüben. 
Mussolini empfing deutsche Diplomlandwirte. 
Rom, 1. Juni. Der Reichsbund deutscher Diplomland 
wirte veranstaltete in diesen Tagen eine dreiwöchige Stu 
dienreise durch landwirtschaftlich besonders interessante Ge 
biete Italiens, an der 30 Diplomlandwirte teilnahmen, die 
in leitender Stellung beim Reichsernährungsministerium, 
beim Reichsnährstand, in der landwirtschaftlichen Industrie 
und in der Praxis tätig sind. 
In Rom wurden die deutschen Diplomlandwirte von 
Landwirtschaftsminister Rossoni empfangen, der dem 
Reichsernährungsminister und Reichsbauernführer Darre 
und dem Leiter des Reichsbundes deutscher Diplomland 
wirte, Reichsführer SS. Diplomlandwirt Himmler seine 
herzlichsten kameradschaftlichen Grütze Zu übermitteln bat. 
Den Höhepunkt der Studienreise bildete ein Empf a n g 
der Diplomlandwirte beim Duce im Palazzo Venezia. 
Ministerialdirektor Dr. Kummer überbrachte Musso 
lini die Grütze des Reichsernährungsminister Darre und 
des Leiters des Reichsbundes, Reichsführer SS. Himm 
ler. Der Duce erkundigte sich eingehend nach dem bisheri 
gen Verlauf der Reise, die durch den Abgeordneten Prof. 
Ängelini vorbereitet war, und unterstrich die Bedeu 
tung des Bauerntums für die Kraft des Volkes. Italien 
habe 25 Millionen Bauern. Darüber sei er, Mussolini, sehr 
zufrieden, denn die Bauern seien gute Arbeiter und 
besonders gute Soldaten. Dem Empfang wohnten Ab 
geordneter Vrof. Angelini, Graf Gaetani und Prof. 
Gravino bei. 
General Jouescu beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 1> Juni. Der polnische Staatspräsident 
empfing am Mittwoch auf dem Warschauer Königsschloß 
den rumänischen Generalstabschef, General Jonescu, 
und die ihn begleitenden rumänischen Offiziere mit einem 
Frühstück, an dem auch Marschall Rydz-Smigly, der 
polnische Kriegsminister, General Kasprzycki, der pol 
nische Generalstabschef, General Stach iewicz, der Chef 
des Diplomatischen Protokolls, Graf Lubienki, und an 
dere Persönlichkeiten des politischen Lebens teilnahmen. 
Empfang beim deutschen Gesandten in Lettland. 
Riga, 2. Juni. Anläßlich des Besuches des deutschen 
Kreuzers „Köln" fand ein großer Empfang beim deutschen 
Gesandten Dr. von Schack statt. Insgesamt über 30l) 
Personen, darunter als Gäste der lettländischen Regierung 
der stellvertretende Kriegsminister, Verkehrsminister Ein 
bergs, der Finanzminister Ekis und der lettische Bil 
dungsminister, Prof. Tentelis, nahmen an der Ver 
anstaltung teil. Ebenso sah man unter den Gästen auch viele 
Mitglieder des Diplomatischen Korps, hohe lettische Offi 
ziere, darunter zwei Generäle und leitende Beamte letti 
scher Ministerien sowie Vertreter der lettischen Kultur und 
Wissenschaft. Ferner beteiligten sich an dem Empfang An 
gehörige der reichsdeutschen Kolonie und der deutschen 
Volksgruppe in Lettland. 
Marxistischer Ueberfall auf nationale Eidgenossen. 
Genf, 2. Juni. Im Anschluß an den Umzug vom 
1. Juni, der alljährlich von den Vaterländischen Vereini 
gungen Genfs zur Erinnerung an die Wiedervereinigung 
der Republik mit der Schweiz 1824 gefeiert wird, kam es 
am Mittwoch zu Zusammenstößen, zwischen Marxisten und 
Mitgliedern der rechtsstehenden Union Nationale. 
Die Provokation ging von Besuchern eines Cafes aus, 
die beim Vorbeimarsch der Mitglieder der Union Nationale 
beleidigende Zurufe wie „Misthaufen" machten. 30 Manu 
der Nationalen begaben sich einige Zeit später in das Cafe. 
Die marxistischen Radaubrüder konnten zwar nicht ermittelt 
werden, jedoch kam es zu einem Handgemenge. Ein Ab 
geordneter der Union Nationale erhielt einen Schlag mit 
einem Bierglas auf den Kopf, ein anderes Mitglied der 
Vereinigung wurde mittels einer Weinflasche am Kopf ver 
letzt. 
Unterstützungsabkommen zwischen Moskau und China. 
London, 2. Juni. Der Präsident des chinesischen gesetz 
gebenden Rates, Dr. Sunfo, der am Dienstag aus Mos 
kau abgereist ist, soll, der Times zufolge, mit der Sowjet 
regierung ein aus neun Punkten bestehendes Abkommeu 
abgeschlossen haben. 
Der Sowjetregierung solle darin eine bevorzugte poli 
tische Stellung in China zugestanden worden sein als Gegen 
leistung für eine größere materielle Unterstützung im Kampf 
gegen Japan. Insbesondere solle Sowjetrußland die-mecha 
nisierten Truppen und die Luftstreitkräfte Chinas weiter 
verstärken und Munition, Geschütze und Maschinengewehre 
liefern. 
Weiter solle es Berater und Organisatoren für China 
stellen und zwar nicht nur Militärs, sondern auch Verwal 
tungsbeamte für das Hinterland. 
Amerikanische Note an Japan. 
Washington, 2. Juni. Die Regierung der Vereinigten 
Staaten ist durch ihren Botschafter in Tokio beim japa 
nischen Außenminister vorstellig geworden, das ameri 
kanische Eigentum in China den rechtmäßigen Be 
sitzern zurückzugeben. 
Die Note weist darauf hin, daß die USA-Bürger in 
China, die von ihrem Eigentum infolge der Kriegshand 
lungen weichen mußten, bisher noch nicht wieder in dessen 
Besitz gekommen seien. Das Staatsdepartement verlangt 
auch die Rückgabe der Universität in Schanghai an die ame 
rikanische Missionsgesellschaft. 
IN der Hauptsachs handelt es sich bei den Amerikanern 
um Geschäftsleute, die in ihr Tätigkeitsfeld im Aangtsetal 
und Nanking wieder zurückkehren wollen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 