
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin. 
Mittwoch, 13° Juni 
Nr. 
S7t 
Empfang der südafrikanischen Frontkämpfer. 
Berlin, 15. Juni. Die zur Zeit anläßlich des „(-006 
>vi!l visit" in Berlin weilenden Mitglieder der südafrikani 
schen Frontkämpfer-Abordnung (British Empire Service 
League, South Africa) waren am Dienstag abend vom Prä 
sidenten der Bereinigung der deutschen Frontkämpferver 
bände, NSKK.-Obergruppenführer Herzog von Co 
burg, in den „Kaiserhof" geladen. 
Unter den Anwesenden bemerkte man außer den südafri 
kanischen und den englischen Güsten u. a. Gauleiter 
Schwede-Coburg, den Kommandanten von Berlin-, 
Generalmajor Seifert, ferner den Gesandten von 
Raumer , Generalkonsul Karl owa und SS.-Oberfüh 
rer Nuberg. Auch Staatssekretär a. D. von Linde 
guist und Professor Dr. Bohle waren erschienen. 
Der Herzog von Coburg gab seiner besonderen Freude 
darüber Ausdruck, daß die Frontsoldaten aus der Union 
von Südafrika ihrem ersten Besuch in Deutschland den Na 
men „CBock >vill visit to gegeben haben. Dieser 
gute Wille sei bei den deutschen Frontkämpfern in gleichem 
Maße vorhanden. Der Weltkrieg habe seinen Frontsoldaten 
eine große Aufgabe als Vermächtnis hinterlassen, nämlich 
den Frieden in der Welt zu sichern, einen wah 
ren Frieden, der die Achtung unter den Völkern zur festen 
Grundlage habe. Aus der gegenseitigen Bekanntschaft der 
Frontsoldaten heraus müsse sich die Fron t a 11 e r echten 
Soldaten stärken, die, weil sie den Krieg kennen, den 
Frieden wollen und in dem Gegner von ein st heute den 
Kameraden sehen. 
Im Name der südafrikanischen Gäste dankte Brigade 
general Tanner für den freundschaftlichen Empfang. 
Der Geschäftsträger der Südafrikanischen Union in Ber 
lin, Dr. Stoker, übermittelte die Grüße des zur Zeit aus 
der Reichshauptstadt abwesenden südafrikanischen Gesandten. 
Die Uebergabe des Schlosses Buderose. 
Guben, 15. Juni. Nach der Feierstunde im Stadttheater 
fuhren die Teilnehmer am ersten Frontdichter-Treffen Zum 
Schloß Buderose. Oberbürgermeister Schmiedicke- 
Guben übergab das Schloß der Stiftung „Haus der Deut 
schen Frontdichter" mit dem Wunsch, daß die Kinder des 
deutschen Fronterlebnisses hier eine Stätte der Ruhe und 
Erholung finden möchten, von der das geistige Erlebnis des 
Krieges weiter wirken möge von Geschlecht zu Geschlecht. 
Nach Ansprachen des Landeshauptmanns der Kurmark, 
von Arnim, und des Dichters Hahu-Butry, wies der deutsche 
Militäratitache in Warschau, Oberst von Stübnitz, als letzter 
Besitzer des Schlosses darauf hin, daß dieses Haus heute 
einem Zweck Zugeführt werde, der eine ehrwürdige Tradi 
tion fortsetze. Wenn die Frontdichter von dem stillen Bude 
rose das Gefühl mitnähmen, daß die, die früher hier lebten, 
allezeit bereit gewesen seien, für Volk und Vaterland Zu 
kämpfen und zu sterben, dann werde aus diesem Hause noch 
tausendfältige Frucht für unser Volk erstehen. 
Reichsleiter Rosenberg verkündete dann die Uebernahme 
der Schirmherrschaft auch über Schloß Buderose, wobei er 
ausführte: 
„Die nationalsozialistische Revolution ist die konser 
vativste gewesen, die je in Deutschland vor sich ging. Sie hat 
zwar Ueberlebtes gestürzt und wird vielleicht in Zukunft 
auch noch alte Formen beseitigen müssen, aber sie tritt dafür 
ein, Wertvolles zu erhalten und es frei zu machen von den 
Ueberkrustungen, die in Jahrhunderten zu uns gekommen 
sind. 
„Deshalb bemühen wir uns auch, die Zeugen einer - 
großen Vergangenheit mit dem Wollen der Gegenwart zu 
verbinden. Das ist auch der Grund gewesen, weshalb ich 
es begrüße, daß in das alte Schloß Buderose 
Vertreter der nationalsozialistischen Revolution ihren Ein 
zug halten. Es soll eine Brücke geschlagen werden von einer 
großen Vergangenheit zu einer großen Gegenwart und zu 
einer größeren Zukunft." 
2500 Fähnriche auf den ostpreußischen Schlachtfeldern. 
Königsberg, 15. Juni. Der gesamte Offiziersnachwuchs 
des deustchen Heeres, der auf den Kriegsschulen in Dresden, 
Hannover, München, Potsdam und Wiener Neustadt ausge 
bildet wird, besuchte in diesen Tagen die Provinz Ost 
preußen. Während sich einige Gruppen mit der Bahn nach 
dem ostpreußischen Grenzland begaben, erreichte der größte 
Teil der über 2509 Fähnriche Ostpreußen auf dem Seewege. 
Aufgeteilt in vielen Marschgruppen besuchten die Fähnriche 
von Allenstein und von Orteisburg aus den Raum, auf dem 
in den Augusttagen 1914 die größte Ein kreis ungs- 
und Ver n i cht ungssch l a ch t der Weltgeschichte 
geschlagen wurde. An den verschiedenen Brennpunkten 
der Schlacht vermittelten Vorträge der Offiziere der Kriegs 
schulen und Erlebnisberichte von Offizieren, die an den 
Kämpfen selbst teilgenommen haben, lebendige Eindrücke 
von dieser gewaltigen Schlacht, deren Ausgang dem hart 
bedrängten Ostpreußen Befreiung brachte. 
Den Abschluß der Schlachtfeldreise bildete am Dienstag 
ein feierlicher Appell am Reichsehrenmal Tan 
ne n b e r g. In einem nach dem Gruftturm offenen Viereck 
traten auf den Stufen des Denkmalshofes die Fähnriche der 
Kriegsschulen mit ihren Offizieren an. 
Zum ersten Male fand eine derartige Feierstunde aller 
deutschen Kriegsschulen statt, und neben den Kameraden 
der alten Schulen des Reiches standen die Offiziere, Fähn 
riche und Fahnenjunker der Kriegsschule Wiener-Neustadt 
vor der Gruft des großen Feldmarschalls von Hinden 
burg, der mit seinem Generalstabschef Ludendorff 
die Tannenbergschalcht schlug. 
Großdeutschlands künftige Offziere grüßten in Ehrfurcht 
die zur Großen Armee abberufenen Führer und Soldaten 
dieser Schlacht, grüßten alle gefallenen deutschen Helden 
des großen Krieges. 
In Erz gegossen scheint die Front, als der Inspekteur der 
deutschen Kriegsschulen, Generalmajor Brand-Berlin, 
den Denkmalshof betritt. Es folgen ihm der Kommandant 
der Festung Königsberg in Vertretung des Kommandieren 
den Generals des I. Armeekorps, ferner der frühere Inspek 
teur der Kriegsschulen und langjährige Kommandeur der 
11. Division, General der Infanterie a. D. v o n N i e b e l - 
schütz, und Generalmajor a. D. von Hindenburg. 
Je ein Fähnrich der Kriegsschule Wiener-Neustadt und 
einer alten deutschen Kriegsschule nehmen mit einem riesi 
gen Kranz vor der Gruft Aufstellung. 
Dann spricht der Inspekteur der deutschen Kriegsschulen, 
Generalmajor Brand, zu seinen Offizieren und jungen 
Kameraden. 
Das Wort des Führers stellt er seiner Ansprache 
voraus: „Mögen Jahrtausende vergehen, so wird man nie 
von Heldentum reden und sagen dürfen, ohne des deutschen 
Heeres des Weltkrieges zu gedenken. Dann wird aus dem 
Schleier der Vergangenheit heraus die eiserne Front des 
grauen Stahlhelms sichtbar werden, nicht wankend und nicht 
weichend, ein Mahnmal der Unsterblichkeit. Solange aber 
Deutsche leben/ werden sie bedenken, daß dies einst Söhne 
ihres Volkes waren." 
In knappen Worten umriß General Brand dann die 
Bedeutung der Schlacht von Tannenberg. 
„Das große Feldherrntum des Siegers von Tannenberg 
vereinte sich im Generalfeldmarschall mit edlem Menschen 
tum zu jenem wahren deutschen Soldatentum und machte 
ihn zum Vater nicht nur seiner Soldaten, sondern des gan 
ze deutschen Volkes. 
„Wenn bei diesem ersten Appell der deutschen Kriegs 
schulen im Reichsehrenmal in den Reihen der künftigen 
deutschen Offiziere auch die Kameraden aus Oesterreich 
stehen, dann gewinnt diese Weihestunde eine ganz besondere 
Bedeutung: Sie ist der Ausdruck der Geschlosse n h e i t 
unserer großdeutschen Wehrmacht. Sie ist 
der Ausdruck der vollständigen Ueberein st i m m u n g 
der Pflicht - und Ehrauffassung der künftigen 
Offiziere des großdeutschen Heeres und offenbart deren Be 
kenntnis zum deutschen Soldatentum." 
Die Niederlegung des Kranzes durch Generalmajor 
Brand am Sarkophag des Generalfeldmarschalls von Hin 
denburg beendete den feierlichen Appell. 
Ein Prediger in der Wüste. 
Prag, 15. Juni. In der Haupttagung des Spitzenver 
bandes der tschechoslowakischen Industrie, die am Dienstag 
in Prag stattfand, hielt der Präsident, Generaldirektor 
Dr. Preist, eine Rede, in der er erklärte, dieses Jahr habe 
gezeigt, daß die freudigen Illusionen, die an die Friedens 
verträge und die Genfer Liga geknüpft worden seien, ent 
täuscht wurden. Der Friede, der auf den Weltkrieg folgte, 
sei nicht geeignet gewesen, den Ausgleich zwischen den früher 
feindlichen Staaten vorzubereiten und gemeinsame Arbeit 
wieder anzubahnen. 
Als er vor vier Jahren, so sagte der Präsident, mehrere 
Wochen lang Deutschland bereiste, habe er erkannt, daß 
es sich um die Wiedergeburt eines jungen Deutschlands han 
delte, nicht nur politisch und national, sondern auch sozial, 
und daß mit dieser Wiedergeburt als mit einer realen, poli 
tischen Tatsache gerechnet werden müsse. 
„Darin bestand eben die Kraft Adolf Hitlers, daß er er 
kannt hat, wozu der deutsche Mensch imstande ist, und daß 
er dies organisatorisch zum Ausdruck brachte." 
Wegen dreser Ansicht, die er offen geäußert habe, sei er 
angegriffen worden als Befürworter einer Einigung mit 
Deutschland. Er habe dieses Beispiel angeführt, um zu zei 
gen, daß man die Entwicklung jedes Volkes in diesem Volke 
selbst studieren und dann aus den Tatsachen Schlüsse ziehen 
müsse, sich aber nicht leiten lassen dürfe von den eigenen 
Wünschen. 
Auf der Tagung sprach auch der neue Vorsitzende des 
Sudetendeutschen Hauptverbandes der Industrie, Liebig, 
der erklärte, die Verhältnisse hätten sich für das Wirtschafts 
leben in den Randgebieten in den letzten Wochen durch die 
politische Anspannung und durch die tiefgreifenden mili 
tärischen Maßnahmen wesentlich verschärft. Die Unsicherheit 
habe zeitweise zu einem wahren Käuferstreik geführt. Die 
Bauern seien in weiten Landstrichen an der Bearbeitung 
ihrer Felder behindert gewesen. Er wies weiter darauf hin, 
daß die tschechoslowakische Regierung nichts getan habe, um 
die Benachteiligungen der Randgebiete zu mildern. 
„Das britische Empire ein bankrotter Konzern." 
London, 15. Juni. In der Aussprache des Unterhauses 
am Dienstag über den Kolonial-Haushalt waren sich die 
Abgeordneten aller Parteirichtungen darin einig, daß nicht 
nur auf Jamaica, sondern auch in vielen anderen 
britischen Kolonien unerhörte Zustände 
herrschen. 
Der Labourabgeordnete Jones erklärte, die Loyalität 
der Eingeborenen werde mißbraucht. Die Löhne seien schänd 
lich; die Lohnbedingungen seien ein schrecklicher Beweis für 
die Nachlässigkeit der Regierung. 
Ein Oppositionsliberaler erklärte, in Uganda würden 
massenweise Kinder beschäftigt, weil sie billiger seien. 
Der Konservative Evans wandte sich gegen die Behaup 
tung, daß die Zuckerpreise allein Schuld an dem Elend feien, 
und verlangte finanzielle Unterstützung für die Kolonien. 
Besonders heftige Angriffe richtete Lloyd George gegen 
die Regierung. Die Löhne seien unglaublich niedrig und die 
Lohnbedingungen unbeschreiblich. Es sehe so aus, als wenn 
das briti s ch e Empire ein bankrotter Kon 
zern sei. Nach den Zuständen in Westindien werde aber 
die britische Verwaltung beurteilt. Die Bevölkerung leide 
an schrecklichen Seuchen infolge Unterernährung und un 
gesunder Lebensbedingungen. 
Der unbahängige Labourabgeordnete McGovern sprach 
von' Ausbeut u n g , Plünderung und Mißhandlung der 
Farbigen durch die britische Regierung. 
Kolonialminister McDonald, der diese Vorwürfe stun 
denlang anhören mußte, blieb in seiner Antwort nichts an 
deres übrig, als die ungeheuren Mißstände in Westindien 
z uzugebe n. 
Die Londoner Presse zur Chamberlain-Erklärung. 
London, 15. Juni. Chamberlains Unterhauserklä 
rung zu den Bombardierungen von Schiffen in den rot 
spanischen Häfen wird von den Londoner Blättern, natürliche 
mit Ausnahme der beiden Oppositionszeitungen, begrüßt. 
Die Times bezeichnet die Erklärung als klug. Wenn die 
britische Regierung tatsächlich zur Politik der Nichtein 
mischung stehe, und wenn diese Politik tatsächlich mit der 
jenigen anderer Länder zusammengebe, dann sei es unmög 
lich, im Rahmen dieser Politik innerhalb der territorialen 
Gewässer Spaniens gewisse Einzelmaßnahmen zu ergreifen. 
Das würde einer Parteinahme ähnlich sehen. Außerdem 
würde die Gefahr besteben, daß andere Staaten ähnliche 
Schritte tun würden. Wenn britische Kriegsschiffe im 
Kampfgebiet aktiv vorgehen würden, dann könnte das leicht 
zu einer Gegenaktion von irgendeiner anderen Macht füh 
ren, was eher schlimme Folgen mit sich bringen würde, als 
das Gegenteil bewirken. 
Auch der Daily Telegraph ist mit der Chamberlain- 
Erklärung einverstanden. Man müsse hoffen, so schreibt das 
Blatt, daß sich die britische Regierung nicht von dieser vor 
sichtigen Zurückhaltung durch die Forderung der Opposition 
nach „energischeren Maßnahmen" abbringen lasse. 
Wie die übrigen Blätter hebt auch der „Daily Telegraph" 
hervor, daß England der britischen Schiffahrt nur auf hoher 
See Schutz versprochen habe. Im übrigen habe die Oeffent 
lichkeit in England nicht die gleichen Sympathien für die 
Schiffe, die jenen gewinnbringenden Handel mit den rot 
spanschen Häfen trieben. Die öffentliche Meinung in Eng 
land würde bestimmt nicht Maßnahmen gutheißen, wie sie 
von der Opposition vorgebracht worden seien und die, prak 
tich gesehen, England in den spanischen Krieg mit hinein 
ziehen, ja, gegebenenfalls sogar zur Ausdehnung des Kon 
flikts führen würden. 
Dir Jdev des Arbeitsdienstes macht Schule. 
London, 15. Juni. Der konservative Abgeordnete Sir 
Edward Grigg hielt in Oxford einen Vortrag, in dem er 
aufs neue für die Einführung eines Wehrdienstes für die 
britische Jugend eintrat. Das englische Erziehungssystem 
müsse vervollständigt werden durch eine Trainingsperiode. 
Der Dienst brauche nickt notwendigerweise militärisch zu 
fem, sondern solle vor allem den Jugendlichen Training in 
freier Luft bieten durch Waldarbeit und Straßenbau. 
Das Ausland zur Grundsteinlegung zum neuen Berlin. 
Paris, 15. Juni. Der Festakt anläßlich des Beginns den 
städtebaulichen Epoche der Reichshauptstadt ist in Paris 
stark beachtet worden. 
So berichtet der Berliner Korrespondent des Journal am 
Mittwoch über die Grundsteinlegung des „Hauses des Deut 
schen Fremdenverkehrs" durch den Führer, die den Austakt 
für die gewaltige Neugestaltung der Reichshauptstadt dar 
stellt. Die letzten Pläne für diese Veränderungen, meint der 
Berichterstatter, seien vor gar nicht langer Zeit aufgestellt 
worden. 
Aber diejenigen täuschten sich sehr, die sich einbildeten, 
daß das nationalsozialistische Regime nach dem Vorbild an 
derer Länder diese kurze Zeit mit unnützem Geschwätz aus 
gefüllt habe. Es sei nicht zu bestreiten, daß den Worten so 
fort Taten folgten. Es sei deshalb nicht überraschend fest 
zustellen, daß die Zeit, die zwischen der Aufstellung der 
Pläne und der Grundsteinlegung verflossen sei, dazu be 
nutzt worden sei, um reinen Tisch zu machen und alles das 
wegzureißen, was aufgehört habe, zu gefallen. 
In zehn Jahren werde Berlin nicht wiederzuerkennen 
sein. Adolf Hitler wünsche, daß feine Hauptstadt die 
schönste und modern st e der Welt sei. Man könne von 
Deutschland und vom Führer halten, was man wolle. Aber 
eines stehe fest, man wisse, daß die Arbeiter, die von jeder 
Umklammerung der marxistischen Gewerkschaften befreit 
seien, mit ihrem Schicksal zufrieden seien. 
London, 15. Juni. Die feierliche Grundsteinlegung des 
Hauses für den Deutschen Fremdenverkehr durch den Füh 
rer in Berlin sowie seine Worte über die großen Baupläne 
zur Neugestaltung Berlins haben auch in den meisten Lon 
doner Blättern ein starkes Echo gefunden. Die Blätter 
bringen Berichte, in denen insbesondere die Worte des 
Führers hervorgehoben werden, daß die Baupläne nicht für 
morgen, sondern für kommende Jahrhunderte 
errichtet seien. 
Weiter vorwärts an der Eastellonfront. 
Salamanca, !5. Juni. Wie der nationale Heeresbericht' 
meldet, wurden die Operationen gegen die Bolschewisten im 
Abschnitt Cingueta an der Pyrenäen front 'erfolgreich 
fortgesetzt, wobei mehrere beherrschende Hohen den natio 
nalen Truppen m die Hände fielen. 
An der Cast e 11 onfr o n t wurde der Vorstoß sieg 
reich fortgesetzt. Die Ortschaft Figuerolas mit den südlich 
davon gelegenen Höhen mußte von den Bolschewisten preis 
gegeben werden. 
An der Teruelfront verbesserten die Truppen des 
Generals Varela die Stellungen, während im Abschnitt 
Cordoba an der Ä n d a I u f i e n f r o n t der nationale An 
griff weit vorgetragen werden konnte. Im Abschnitt Pe 
narroya gelang die Besetzung der Gebirgszüge Navarra, 
Ciscojo und Cabron sowie der Ortschaft Balzguez. 
Im Frontabschnitt Madrid verbesserten die nationalen 
Truppen ihre Stellungen bei dem Brückenkopf der Arzo 
bispobrücke, in dem sie mehrere feindliche Stellungen ein 
nahmen. . 
Für jüdische Hetzer in Palästina Hausarrest. 
Jerusalem, 14. Juni. Der Vorstand der „Organisation 
zur Förderung der jüdischen Produktion in Palästina" 
wurde im Verwaltungsverfahren zu abendlichem Hausarrest 
verurteilt, weil Zahlreiche Nereinsmitglieder das Publikum 
in den Kaufläden wegen Ankaufs ausländischer Erzeugnisse 
in aufdringlichster Weise belästigt hatten. 
Andererseits hat die Regierung von einigen Dorfvor 
stehern die Auslieferung bestimmter Personen verlangt, die 
im Verdacht stehen, die Jrak-Oelleitung beschädigt zu haben. 
Für den Bewachungsdienst der Leitung wurden vier neue 
Flugzeuge eingesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 