
Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 3. Januar 
Nr. 
12 
Ernennungen. 
Verlin, 4. Januar. Der Führerund Reichskanz- 
I e r hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten, 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern Dr. Frick, den Oberpostrat Dr. Wun 
sche! in Nürnberg zum Oberverwaltungsgerichtsrat 
ernannt. 
Der Führer und Reichskanzler hat auf Vor 
schlag des Preußischen Ministerpräsidenten, entsprechend 
dem Antrage des Reichs- und Preußischen Ministers des 
Innern Dr. Frick, den Oberregierungsrat Hahn in Mün 
chen zum Oberverwaltungsgerichtsrat ernannt. 
Neichsminister Dr. Goebbels Zum Reichsberufswettkampf. 
Berlin, 4. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat zur Durchführung des Reichsberufswettkampfes aller 
schaffenden Deutschen einen Aufruf erlassen. Darin 
heisch es * 
„Der Reichsberufswettkampf soll im Jahre 1938 erst 
malig von allen schaffenden Deutschen durchgeführt und 
ausgetragen werden. Zur deutschen Jugend, die im ver 
gangenen Jahr der alleinige Träger des Wettstreites um 
die Berufsleistnng war, treten nunmehr weiter Gesellen 
und Facharbeiter, um der deutschen Volkswirtschaft durch 
ihr Können und durch ihren Willen zur fachlichen Höchst 
leistung neuen Boden zu erringen. 
„Durch die Freiwilligkeit der Teilnahme ist die Gewähr 
dafür gegeben, daß sich aus diesem friedlichsten aller Wett 
kämpfe eine wahrhafte Arbeiterauslese, die sich 
ihrer weltanschaulichen und wirtschaftlichen Aufgabe voll 
bewußt ist, herausbilden wird." 
Reichsminister Darre fährt nach Italien. 
Berlin, 4. Januar. Am Schluß jeden Wirtschaftsjahres 
findet in Rom die wichtigste Veranstaltung auf landwirt 
schaftlichem Gebiete, die Preisverteilung an die Sieger der 
Getreidefchlacht, durch den Duce statt. Diese Preisvertei 
lung wird der Duce am 9. Januar vornehmen. Reichs 
minister Darre ist gebeten worden, dieser Feier beizu 
wohnen. 
Der Italienische Minister für Landwirtschaft und Forsten, 
Rossini, hat den Neichsernährungsminister Darre in 
Erwiderung feines vorjährigen Besuches in Deutschland, wo 
er unter Führung des Reichsbauernführers vorbildliche 
Einrichtungen der deutschen Landwirtschaft und die Aus 
wirkungen unserer Erzeugungsschlacht besichtigte, einge 
laden, sich auch persönlich ein Bild der Leistungen der fa 
schistischen Agrarpolitik zu machen und bedeutungsvolle Un 
ternehmen der Landeskultur sowie landwirtschaftliche In 
stitute und Betriebe zu besichtigen. Reichsminister Darre 
wird der Einladung Folge leisten und hat dem Italienischen 
. Landwirtschaftsminister mitgeteilt, daß er sich freue, bei 
dieser Gelegenheit den seinerzeit in Deutschland aufgenom 
menen Gedankenaustausch fortsetzen zu können. 
Reichsminister Darre wird auf feiner Reise nach Italien 
vom Staatssekretär Backe und Ministerialdirektor Dr. 
Walter vom Reichsernährungsministerium begleitet 
werden. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres vom Urlaub zurück. 
Berlin, 4. Januar. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst Frhr. von F ritsch, ist von seinem mehr 
wöchigen Erholungsurlaub in Aegypten zurückgekehrt und 
hat seine Dienstgeschäfte wieder übernommen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. Januar. Der Argentinische Botschafter Dr. 
Eduardo Labougle ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Flugzeugunfall in Frankfurt a. M. 
Frankfurt a. M>, 4. Januar. Das planmäßige Strecken 
flugzeug „Charles Haar", das aus Mailand 
kommend am Donnerstag mittag 13.18 Uhr über dem Flug 
hafen Rhein—Main eintraf, stürzte vermutlich infolge 
plötzlicher besonderer Vereisung kurz vor der Landung ab 
und wurde zerstört. Dabei kamen 3 Fluggäste sowie die 
aus Flugkapitän Wagner und zwei Flugmaschinisten be 
stehende Besatzung ums Leben. 
Rumänisch-Polnischer Telegrammwechsetz 
Warschau, 4. Januar. Der neuernannte rumänische 
Ministerpräsident Goga hat an den polnisckM! Minister 
präsidenten Skladkowskr ein Telegramm gerichtet, in dem er 
brüderliche Grüße für Polen übermittelt, dem das rumä 
nische Volk freundschaftlich gesinnt sei. Rumänien betrachte 
das klare und eindeutige polnisch-rumänische Bündnis als 
einen natürlichen Akt der historischen Bestimmung. 
Ministerpräsident Skladkowski erwiderte, daß pol 
nischerseits der aufrichtige Wunsch nach einer engen Zusam 
menarbeit und einer weiteren Befestigung der immer stärker 
werdenden Fäden unzerstörbarer Freundschaft mit Rumä 
nien best e he. 
Der rumänische Außenminister Micescu brachte in 
einem Telegramm an den polnischen Außenminister Beck 
seine lebhafte Befriedigung darüber zum Ausdruck, daß er 
mit dem polnischen Außenminister zur Aufrechterhaltung 
der Ordnung und des Friedens der beiden Verbündeten und 
befreundeten Länder zusammenarbeiten werde. 
Außenminister Beck erwiderte, daß er mit größter Ge 
nugtuung das Werk der traditionellen Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Verbündeten Ländern im Geiste des 
Bündnisses fortsetzen werde, das für die polnische Regierung 
eines der Hauptelemente ihrer Außenpolitik sei. 
Strenge Rassenschutzmaßnahmen in Rumänien. 
Bukarest, 4. Januar. Das Regierungsblatt Tzara 
Noastra veröffentlicht den Wortlaut einer Verfügung des 
Arbeitsministeriums, durch die jedem Juden untersagt wird, 
eine christliche Bedienstete im Alter unter 49 Jahren zn 
verpflichten oder in Dienst zu halten. 
Die Arbeitsämter sind angewiesen, jede Anstellung die 
ser Art zu verweigern. Die Verfügung wird mit den zahl 
reichen Fällen begründet, in denen Juden rumänische Ju 
gendliche als Dienstmädchen angeworben haben, um Mäd 
chenhandel zu treiben. 
Zweiter Schlag Gogas gegen die jüdische Journaille. 
Bukarest, 4. Januar. Das rumänische Innenministerium 
hat eine Reihe von Provinzzeitungen verboten, die ganz 
oder fast ausschließlich von luden redigiert wurden. Dar 
unter befinden sich sämtliche in deutscher Sprache erscheinen 
den Judenblätter von Czernowitz. Weitere Verbote von 
Blättern, die gegen die Belange des Rumänentums ver 
stoßen haben, stehen bevor. 
„Pilger ins antike und ins neue Rom". 
Rom, 4. Januar. Die zum Besuch der Augusta-Aus 
stellung aus Bukarest nach Rom gekommenen 1599 Rumä 
nen haben am Dienstag am Grabmal des Unbekannten Sol 
daten und am Ehrenmal der gefallenen Faschisten Kränze 
niedergelegt. Beim Besuch des Trajan-Forums wurde einer 
Abordnung der rumänischen Gäste vom Gouverneur von 
Rom ein Marmorfragment des Kaisers Trajan überreicht, 
der, wie der Gouverneur ausführte, die Legionen und 
dieKulturdes antiken Rom bis nach Dacien, dem 
heutigen Rumänien, gebracht hat. 
Anschließend wurde die Abordnung vom italienischen Re 
gierungschef Mussoliniim Palazzo Venezia empfangen. 
Aus eine. Begrüßungsansprache des Führers der Abord 
nung, Senator Manoilescu, der die Mitglieder der 
rumänischen Reisegesellschaft als „Pilger ins antike, aber 
vor allem ins neue Rom Mussolinis" bezeichnete, antwor 
tete der Duce mit dem Hinweis auf die geschichtlichen 
Bande, „die das rumänische und das italienische Volk in 
der Vergangenheit wie in der Gegenwart verknüpfen". Es 
sei das erste Mal, daß eine so zahlreiche rumänische Gesell 
schaft Italien besuche, ein Besuch, der in einem für die Poli 
tik Rumäniens besonders bedeutungsvollen Zeitpunkt er 
folge. 
„Das Zionistische Programm bedroht den Weltfrieden". 
Rom, 4. Januar. Zur Lage in.Palästina betont die 
römische Abendpresse, daß das zionistische Pro 
gram m den Weltfrieden bedrohe. 
Eine der ernstesten Klagen, die von den Arabern gegen 
über der Mandatsmacht! erhoben würden, so erklärt die 
Tribuna, bestehe in dem Mangel an Unparteilichkeit, den 
England gegenüber den im Kampf befindlichen Bevölke 
rungsteilen an den Tag lege. Der englische Plan werde 
durch den Beschluß des englischen Vollzugs-Ausschusses der 
Zionisten entlarvt, der die jüdischen Interessen den engli 
schen Interessen gleichgesetzt habe. Wer denke, so fährt das 
Blatt fort, an die arabischen Interessen? Offenbar niemand. 
Die Araber seien einzig und allein auf sich selbst angewiesen 
und müßten ihren harten Kampf allein durchfechten. An 
dieser Tatsache könnten auch die Rundfunk-Uebertragungen 
der englischen BBC nichts» ändern, denn die Araber wüßten, 
was sie davon zu halten haben. 
Versammlungsfeldzug der Konservativen Partei. 
London, 4. Januar. Nachdem die Labour-Partei bereits 
vor Monaten einen Agitationsfeldzug über ganz England 
.organisiert Hatte, teilt jetzt der politische Korrespondent des 
Evening Standard mit, daß die Konservative Partei Eng 
lands den Beschluß gefaßt habe, ebenfalls Versamm 
lungen im ganzen Lande abzuhalten, um „die Po 
litik der Regierung den Wählermassen näherzubringen". 
Auch die konservativen Minister werden sich, wie verlau 
tet, an diesem Aufklärungsfeldzug beteiligen und in Ver 
sammlungen über ihr Arbeitsgebiet sprechen. Acht Kabi 
nettsmitglieder sollen sich bereits für dreizehn Reden ver 
pflichtet haben, darunter Außenminister Eden, der in Bir 
mingham über die internationale Lage sprechen werde, sowie 
Verteidigungsminister Jnskip, der zur Aufrüstung das 
Wort ergreifen soll. 
Nächste Sitzung des Nichteinmischungsausschusses Freitag? 
London, 4. Januar. Wie Reuter erfährt, soll die nächste 
Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichteinmischungs 
ausschusses am Freitag stattfinden. Ein endgültiger Zeit 
punkt sei jedoch noch nicht festgelegt. 
Zweimonatige Rundreise Dufferins durch Ostafrika. 
London, 4. Januar. Der parlamentarische Unterstaats 
sekretär für die Kolonien, Lord Dufferin, verlieh am 
Dienstag im Flugzeug Southampton zu einer zweimona 
tigen Rundreise durch Ostafrika, auf der er von seinem 
Privatsekretär begleitet wird. 
Dufferin begibt sich zuerst nach Sansibar und eine Woche 
später nach Mauritius, wo er bis zum 8. Februar bleiben 
wird. Von dort fährt er zu Schiff nach Durban; von Dur 
ban aus fliegt er nach Khartum und eventuell nach Aden 
und Britisch-Somaliland. 
Er wird am 10. März nach England zurückkehren. 
Englische Kritik an der Nooscvelt-Nede. 
London, 4. Januar. Zur Roosevelt-Rede schreibt Eve 
ning News, manche Leute seien der Ansicht, daß die freie 
Rede, die die Demokratie als ihr heiligstes Besitztum be 
trachte, in der internationalen Politik eine höchst heraus 
fordernde Angelegenheit sei. In der Tat sei die Demokra 
tie als solche Nicht die bessere Regierungsform; denn 51 vH. 
könnten im Namen der Demokratie die übrigen 49 vH. so 
grausam unterdrücken wie Gewaltherrscher ihre Untertanen 
im Namen des Absolutismus. 
Niemand könne behaupten, daß es den demokratisch re 
gierten Völkern besser gehe als denjenigen in autoritären 
Staaten. Es gebe auch Fälle des Gegenteils. Was die Eng 
länder betreffe, so seien sie allerdings zufrieden. Sie ver 
ständen aber auch gleichzeitig, daß es nicht ihre Aufgabe sei, 
der übrigen Welt zu sagen: „Schaut, ihr Armseligen, was 
euch alles fehlt!" 
Bilbao ehrt seine von den Roten ermordeten Einwohner. 
Bilbao, 4. Januar. Unter außerordentlich starker Anteil 
nahme der Bevölkerung und in Gegenwart der Spitzen der 
zivilen und militärischen Behörden sowie hoher Würden 
träger der Kirche fanden hier Gedenkfeiern für die 299 na 
tionalgesinnten Spanier statt, die am 4. Januar des ver 
gangenen Jahres bei dem Sturm der bolschewistischen Hor 
den auf das Gefängnis in Bilbao ermordet worden waren. 
Die überlebenden Gefangenen, die bei dem Einzug der 
nationalen Truppen in Bilbao befreit worden Waren, und 
die Angehörigen der Ermordeten nahmen an dem Gottes 
dienst in der Basilika teil. Bei der Feier wies der Bischof 
in seiner Predigt auf den Sieg von Teruel hin und be 
tonte, daß aus dem Blut der Gefallenen und Ermordeten 
das große neue Spanien erstehen werde. 
Vor dem Rathaus von Bilbao wurde ein Gedenkstein 
enthüllt, der die Namen des früheren Bürgermeisters, der 
Ratsherren und der städtischen Beamten trägt, die ein Opfer 
des Bolschewismus wurden. Zur Erinnerung an die Toten 
erhielt ein großer Platz in der Mitte der Stadt den Namen 
„Märtyrer-Platz". Bilbao hatte zu Ehren der Toten Trauer 
schmuck angelegt, sämtliche Geschäfte waren geschlossen. 
Nationalspanische Offensive im Schneesturm. 
Bilbao, 4. Januar. Die heftigen Kämpfe an der 
Teruel front dauern noch immer an. 
Unter dem Schutz des Nebels warfen die Bolschewisten 
alle verfügbaren Streitkräfte an die besonders gefährdeten 
Abschnitte. Es wurde festgestellt, daß sogar „Polizei"-Abtei 
lungen in die Kämpfe im Süden von Teruel eingriffen, um 
bolschewistische Verbände zu befreien, die dort in eine große 
Falle geraten waren. 
Infolge des hohen Schnees und der noch anhaltenden 
Schneestürme können Tanks nur in beschränktem Umfange 
eingesetzt werden. Das Gleiche gilt für die Flieger, die sich 
wegen der verschneiten Startplätze und mangelnder Sicht 
passiv verhalten müssen. 
Die Truppen haben unter der ungewöhnlichen Kälte, 
die die in den letzten Jahren in Spanien verzeichneten 
Fröste weit übertrifft, sehr zu leiden. 
Die Ueberführung der bei Teruel getöteten Journalisten. 
Paris, 4. Januar. Am Dienstag nachmittag sind die 
sterblichen Ueberreste der drei an der Teruel-Front ums 
Leben gekommenen Journalisten in Hendaye an der franzö 
sischen Grenze eingetroffen. Es handelt sich um die Leichen 
des Reuter-Korrespondenten Shee pshanks, des Son 
derberichterstatters der Associated Preß Edward Neil, 
und des amerikanischen Pressekorrespondenten Johnson. 
Der Pressechef der nationalspanischen Regierung Merry 
del Val sowie zahlreiche Vertreter der Franco-Regierung 
begleiteten die Särge bei der Ueberführung bis nach Hen 
daye. 
Polnische Arbeitslose sollen für Sowjetspanien spenden. 
Warschau, 4. Januar. Die fortgesetzten Mißerfolge der 
Bolschewisten in Sowjetspanien haben die Komintern 
offenbar veranlaßt, die Geldsammlungen für das 
bolschewistische Spanien unter den Kommunisten 
zu verstärken. So wurden in letzter Zeit in Polen erneute 
Anstrengungen, Sammelaktionen für Sowjetspamen be 
sonders unter den Arbeitslosen durchzuführen, beobachtet. 
Selbstverständlich wurde bei dieser Gelegenheit auch gegen 
den polnischen Staat gehetzt. 
In einzelnen Fällen sind die kommunistischen Hetzer von 
den Arbeitslosen verprügelt, aus den Arbeitsvermittlungs 
ämtern mit Gewalt entfernt und der Polizei ausgeliefert 
worden. Aus diese Weise konnten in den letzten Tagen 
sechs Agenten der Komintern verhaftet werden. 
Judko Barmat vor der Brüsseler Strafkammer. 
Brüssel, 4. Januar. Der Haftbefehl gegen den kürzlich 
von Holland ausgelieferten berüchtigten jüdischen Millionen 
schwindler Judko Barmat wurde heute von der 
Brüsseler Strafkammer auf die Dauer eines 
Monats bestätigt. Barmat sollte heute der Strafkammer 
zu einem kurzen Verhör vorgeführt werden. Da er sich aber 
seit seiner Auslieferung krank gemeldet hat, mußte das Ver 
hör in der Gefängniszelle vorgenommen werden. Das Ur 
teil gegen Barmat soll am 13. Januar gefällt werden. 
Große Wintermanöver bei Wladiwostok. 
Warschau, 4. Januar. Nach einer Moskauer Meldung 
des Kurjer Czerwonny soll sich Kriegsminister Woroschi - 
l o w in den nächsten Tagen nach dem Fernen Osten begeben, 
um dort an großen Wintermanövern zu Lande und zur 
See im Bezirk von Wladiwostok teilzunehmen. Auf der 
Reise dorthin werde ihn der Chef des Generalstabes der 
Roten Armee, Schoproschnikow, begleiten. 
Große Manöver in Singapur. 
London, 4. Januar. Wie aus Singapur gemeldet wird, 
finden dort Ende Januar Manöver in einem Ausmaß statt, 
wie man sie bisher noch Nicht gekannt hat. Streitkräfte sämt 
licher Waffengattungen, darunter auch malaiische Regimen 
ter sowie britische Bataillone aus Hongkong nehmen an den 
Hebungen teil. Auch die Küstenbatterien von Singapur, 
38 cm und 45,7 cm-Batterien, die zu den mächtigsten der 
Welt gehören, werden in Aktion treten. Insgesamt nehmen 
1V v»9 Mann an den Manövern teil. 
Internationale Niederlassung und Japans Forderungen. 
Schanghai, 4. Januar. Tie im Zusammenhang mit den 
antijapanischen Zwischenfällen erhobenen fünf japa 
nischen Forderungen wurden am Dienstag vom 
Stadtrat der Internationalen Niederlassung gemeinsam mit 
dem Konsularkorps eingehend besprochen. Tie Mitglieder 
des Stadtrates haben ihre Regierungen um Stellungnahme 
gebeten, um davon ihre weitere Haltung abhängig zu 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. l> H., Berlj 