
AUorgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin,' 
Freitag, 9. Dezember 
Nr. 
2929 
Reichsminister von Ribbentrop wieder in Berlin. 
Berlin, 3. Dezember. Der Reichsminister des Auswar 
tigen v o n R i b b e n t r o p ist heute Nacht 9.15 Uhr mit den 
Herren seiner Begleitung im Sonderzug auf dem Bahnhof 
Friedrichstraste eingetroffen. 
Minister Lantini beim Stellvertreter des Führers. 
Berlin, 8. Dezember. Am Donnerstag um 18 Uhr wurde 
der italienische Korporations- und Wirtschaftsminister Lan 
tini in Begleitung des Reichsorganisationseiters Dr. Ley 
vom Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Hetz, 
empfangen. 
Vorher hatte Minister Lantini dem Amt für Berufser- 
Ziebunz und Betriebsführung in Berlin-Hehlendorf einen 
mehrstündigen Besuch abgestattet, wo Dr. Ley interessante 
Ausführungen über das Arbeitsbestverfahren machte. 
Am Donnerstagnachmittag hatte ein Empfang beim ita 
lienischen Botschafter Attolico stattgefunden, an dem die 
Reichsminister Funk, Darre und Seldte teilnahmen. 
2 Millionen Lire für jüdische Devisenschieber. 
Rom, 8. Dezember. Gegen den Devisenschieber Sacer 
doti, der bekanntlich jüdischer Abstammung ist, und seine 
Genossen wurden, wie jetzt bekannt wird, vom Devisenkom 
missar, Minister Guarn i e r i, Geldstrafen von insge 
samt 2 125 725 Lire verhängt. 
Sacerdoti, das Ehepaar Godi di Godi und Giovanna 
Orta kommen in Sicherheitsverwahrung. Drei weitere An 
geklagte, denen eine Schuld nicht nachgewiesen werden 
konnte, gehen frei aus. 
„Das einzig sichere System in dem unruhigen Europa." 
Rom, 8. Dezember. Die hochoffiziöse Veröffentlichung der 
Jnformazione Diplomatien Zu der deutsch-fran 
"ösischen Erklärung und die starke Betonung der deutsch 
alienischen Zusammenarbeit in der deutschen Presse be 
.. urschen am Donnerstag die römische Abendpresse. 
So betrachtet Giornale d'Jtalia die politische Stunde 
Europas hauptsächlich im Licht „der entschlossenen Haltung 
der deutschen Presse für die Zusammenarbeit mit Italien". 
Die mit diesen Ueberschriften gekennzeichnete Lage wird 
übereinstimmend von der gesamten römischen Abendpresse 
ergänzt durch die große Aufmachung der neuesten antiita-- 
lienischen Ausschreitungen in Tunis. „Frankreich", so er 
klärt Lavoro Fascista, „spielt mit dem Feuer." Ueberein 
stimmend werden den „niederträchtigen Gewalttätigkeiten 
des antifaschistischen Mobs" die Gegenkundgebungen der 
italienischen studentischen Jugend gegenübergestellt, die in 
würdiger Form gegen die antiitalienischen Ausschreitungen 
in Tunis protestierten und sich bei ihren Aufmärschen auf 
Ovationen für den Duce des Faschismus und das imperiale 
Italien sowie auf Sympathiekundgebungen für die Italie 
ner in Tunis beschränkten. 
Unter der Ueberschrift „Feste Punkte" stellt der Direktor 
des Giornale d 'ltalia die sofortige und unzweideu 
tige Stellungnahme Deutschlands den provokatorischen 
Ausschreitungen des jüdisch-bolschewistischen Mobs in Tunis 
gegenüber. In dem Wirrwarr von freiwilligen und unfrei 
willigen Fälschungen und antiitalienischen oder antideut 
schen Demonstrationen erkenne man deutlich die klare und, 
kraftvolle Wirksamkeit der Achse Berlin —Rom, „des einzigen 
sicheren Systems in dem unruhigen Europa, der einzigen 
und wahren Form einer wahren und brüderlichen Solida 
rität zwischen den Regierungen und Völkern". 
Nach den zahlreichen Sympathiekundgebungen für die 
Italiener in Tunis, die seit Tagen in Italien zu beobachten 
find, hat nunmehr nach einer Meldung der Agenzia Stefani 
auch in Tripolis, der Hauptstadt Libyens, eine solche Kund 
gebung stattgefunden. Einem von Jungfaschisten veranstal 
teten Straßenumzug schlössen sich bald weite Kreise der Be 
völkerung einschließlich der Muselmanen an. Schließlich kam 
es vor dem Regierungsgebäude zu einer Massendemonstra 
tion, die nach dem Gesang vaterländischer Lieder und be 
geisterter Ovationen auf den Duee und Italien in-voller 
Ordnung wieder auseinander ging. 
Zwei leitende Italiener in Tunis verhaftet. 
Paris, 8. Dezember. Am Donnerstagvormittag kam es 
in den Hauptstraßen von Tunis Zu neuen italienfeindlichen 
Kundgebungen. Als darauf Zahlreiche Italiener ihren Un 
willen mit den Vorfällen bekundeten, schritt die Polizei zu 
Verhaftungen und nahm auch den Leiter des italienischen 
Feierabendwerkes Dopslavoro in Tunis und den Vorsitzen 
den des italienischen Fronkkämpferverbandes in Tunis fest. 
Erste Kammertagung in Paris nach den Ferien. 
Paris, 8. Dezember. Die französische Kammer ist am 
Donnerstagnachmittag nach den Sommerferien zum ersten 
Mal wieder zusammengetreten. Schon lange vor Beginn 
der Sitzung waren die Zuschauertribünen bis auf den letzten 
Platz gefüllt. Vor dem Kammergebäude wurde eine lange 
Schlange von Schaulustigen von einem ziemlich starken Po 
lizeiaufgebot in beachtlicher Entfernung gehalten. 
Als um 16 Uhr Kammerpräsident Herriot seinen Sitz 
einnahm, hatten die Abgeordneten fast vollzählig Platz ge 
nommen. Auf der Regierungsbank sah man neben Minister 
präsident Daladier und Außenminister Bonnet die 
Minister Sarraut, Reynaud und Campinchi. 
Herrwt widmete zunächst einem inzwischen verstorbenen 
Abgeordneten einen Nachruf und verlas dann die eingelau 
fenen Anfragen. Er fragte den Ministerpräsidenten, welche 
Auf agen die Regierung zunächst behandelt sehen möchte. 
Daladier erwiderte, die Regierung lege in erster Linie 
Wert auf die Beratung derjenigen Anfragen, die sich auf die 
allgemeine Politik beziehen. 
Da jedoch verschiedene Anfragen lediglich die Notver 
ordnungen und die Finanzpolitik betrafen und man sich 
nicht darüber einig werden konnte, wo hier die genaue 
Grenze ist, beschloß man, die Fraktionsvorfitzenden zusam 
menzurufen, damit sie zunächst einmal ein geordnetes Ar 
beitsprogramm aufstellen. 
Die Sitzung wurde darauf unterbrochen. 
Nachdem die Vorsitzenden der Fraktionen in einer ein 
stündigen Sitzung das genaue Programm der Kammer 
debatte aufgestellt hatten, und nachdem beschlossen worden 
war, am Freitag schon um 10 Uhr MEZ. mit der Fort 
setzung der Aussprache zu beginnen, trat die Kammer wieder 
zusammen und hörte als ersten Redner den rechtsgerichteten 
Pariser Abgeordneten Fernand Laurent. 
Der Abgeordnete erklärte einleitend, daß er und seine 
Freunde bereit seien, auf den Appell des Ministerpräsiden 
ten zur Wiederaufrichtung des Landes Zu antworten. Sie 
müßten jedoch zum mindesten wissen, welches Ziel die Regie 
rung nach dem sensationellen Zusammenbruch der Volksfront 
verfolge. 
Frankreich sei durch eine leichtsinnige Politik der Dema 
gogen an den Rand des Abgrundes geraten und es werde 
nur gerettet werden könne durch . eine genau entgegen 
gesetzte Politik. Der Ministerpräsident müsse deshalb 
zwischen dieser neuen Politik und der der Sozialdemokraten 
und Kommunisten wählen. Fernand Laurent gab dann Zu, 
daß die Regierung bisher das ihr übertragene Mandat zu 
friedenstellend ausgeführt habe. 
Als Blum einige Einwände machen wollte, wurde er von 
Rechts mit dem Ruf empfangen „Bankrott! 
Bankrott!" 
Daladier, so erklärte der Abgeordnete Fernand Laurent 
weiter, habe gegenüber der sozialen Unordnung bewiesen, daß 
es genüge, energisch zu sein, damit man die Oberhand ge 
winne. Nachdem Laurent zum Schluß eine Reform des 
Wahlrechts gefordert hatte, machte er die endgültige 
Haltung seiner Fraktion der Unabhängigen Republikaner 
von den Erklärungen abhängig, die der Minister am Schluß 
der Aussprache abgeben wird. 
Als nächster Redner sprach der unabhängige radikal 
soziale Abgeordnete Rene Chatean, der sich zu dem deutsch 
französischen Abkommen bekannte, dagegen die Notverord 
nungen kritisierte. 
Der Abg. der äußersten Rechten Dommange machte die 
Volksfront für den Bankrott auf allen Ge 
bieten verantwortlich. Die Marxisten und Kommunisten 
hätten in 22 Monaten ein tieferes Loch in die französischen 
Finanzen gerissen als alle anderen Regierungen in den 
letzten 22 Jahren. Besonders erstaunlich sei, daß gerade die 
Leute die Notverordnungen kritisierten, die sie notwendig 
gemacht hätten. 
Unter Bezugnahme auf die Ausführungen des Minister 
präsidenten Daladier'vor dem radikalsozialen Parteitag in 
Marseille forderte der Abgeordnete die Auflösung der 
k o m m u n i st i s ch e n P a r t e i und sicherte dem Minister 
präsidenten die Unterstützung seiner politischen Freunde zu, 
falls Daladier und seine Regierung die Interessen des 
Landes' verteidigten. 
Der sozialdemokratische Abgeordnete Negis kritisierte 
eingehend die Finanzpolitik der Regierung und die Notver 
ordnungen, um dann den Platz dem kommunistischen 
Fraktionsvorsitzenden Duclos M überlassen, der selbstver 
ständlich alle Maßnahmen Daladiers in Grund und Boden 
verurteilte. Als der Kommunistenhäuptling schließlich die 
Regierung aufforderte, das Land über die Zukünftige Ge 
staltung der Politik entscheiden zu lassen, das heißt Neu 
wahlen auszuschreiben, fand er zu seiner Verwunderung 
in der ganzen Kammer und beim Ministerpräsidenten selbst 
lebhaften Beifall. 
Der Abgeordnete Colomb (Demokratische Linke) hatte sich 
noch mit aufschlußreichen Ausführungen f ü r die Regierung 
erklärt. Sie habe den Frieden gerettet und durch die Nieder 
schlagung des Generalstreiks eine innere Revolte verhindert. 
Als der Abgeordnete ausmalte, welche Folgen ein Sturz 
des Kabinetts Daladier haben würde, verneinte der 
Ministerpräsident durch energisches Kopfschütteln die An 
deutung, daß dann eine marxistische Regierung wiederkehren 
könnte, er nickte aber zustimmend, als Colomb als die andere 
Möglichkeit ein Aufeinanderprallen der sich gegenüberstehen 
den Ideologien, das heiße die Revolution, bezeichnete. 
Am späten Abend vertagte die Kammer die Fortführung 
der Aussprache auf Freitag. 
Auch der Senat ist am Donnerstagnachmitag zu seiner 
zweiten außerordentlichen Tagung des Jahres 1938 zu 
sammengetreten. Nach einer kurzen Sitzung, der der stell 
vertretende Ministerpräsident Chautemps beiwohnte, 
beschloß der Senat/sich auf Dienstag 17 Uhr MEZ. zu ver 
tagen. 
„Eine bedeutsame Etappe zur Stärkung Europas." 
Paris, 8. Dezember. Der Kabinettsdirektor des fran 
zösischen Außenministeriums, Botschafter Jules Henry, 
kam auf einem ihm zu Ehren gegebenen Frühstück des 'Ame 
rikanischen Klubs auch auf die deutsch-französische Erklärung 
zu sprechen, deren allgemeines Interesse und deren Bedeu 
tung er hervorhob. 
Alle Freunde des Friedens und daher auch die Ameri 
kaner, die Freunde Frankreichs, könnten sich über einen 
solchen Akt nur freuen, wie die ganze Welt sich im Jahre 
1904 gefreut habe, als England und Frankreich mit einer 
alten und langen Gegnerschaft Schluß gemacht hätten, die 
einige Jahre vorher den europäischen Himmel verdunkelt 
habe. 
Die deutsch-französische Erklärung könne und müsse eine 
bedeutsame Etappe zur Stärkung Europas dar 
stellen, die von allen gewünscht werde. Man könne hoffen, 
daß sie einer der Ausgangspunkte für eine allgemeine diplo 
matische Aktion zur friedlichen Wiederauf r i ch t u n g 
En rop a s sein werde. 
Ausdehnung des Seefischer-Streiks in La Rochelle. 
Paris, 8. Dezember. Der Streik der Seefischer in La 
R o ch e l l e dehnt sich immer weiter aus. Während vor etwa 
einer Woche im ganzen nur 12 Schiffe davon betroffen wor 
den waren, liegen nunmehr nicht weniger als 43 Hochsee 
fischereiboote im Hafen still. 
Pirow beim König von England. 
London, 8. Dezember. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow wurde am Donnerstag vom König 
in Audienz empfangen. 
England fördert die „politische" Ausfuhr. 
London, 8. Dezember. Handelsminister Stanley 
brachte am Donnerstag im Unterhaus das Export 
garantiegesetz ein, durch das das Handelsamt ermäch 
tigt wird, Garantien zum Zwecke des Ausbaues und der 
Förderung des Ausfuhrhandels zu gewähren. Das Gesetz 
wird am Donnerstag nächster Woche im Unterhaus behan 
delt werden. 
Das neue Gesetz, das eine Abänderung des Gesetzes vom 
Jahre 1937 darstellt, erhöht die Grenze für Außenstände 
um 50 Prozent auf 75 Millionen Pfund. Das Gesetz enthält 
weiter eine besondere Vollmacht zur Uebernahme von Ga 
rantien in Fällen, die im „nationalen Interesse" liegen. In 
diesen Fällen ist die Grenze der Verpflichtungen 10 Millio 
nen Pfund. 
Hierunter würden Fälle zu rechnen seien, in denen das 
Risiko vom rein kaufmännischen Standpunkt aus 
groß sein würde, wo man aber aus politischen Grün 
den den Abschluß des Geschäfts für ratsam halte. Unter 
diesen Umständen würde die Garantie vom Handelsamt ge 
geben und der Beratungsausschuß von jeder Verantwortung 
befreit werden. Munition fällt jedoch nicht unter diese 
Gruppe. 
Der schweizerische Haushaltsplan angenommen. 
Bern, 8. Dezember. Der Nationalrat nahm den Haus 
halt der Eidgenossenschaft für 1939 ohne Widerspruch an. 
Haussuchungen bei Prager Marxisten-Gewerkschaften. 
Prag, 8. Dezember. Die Prager Polizei hat, wie der 
Prazsky List meldet, in dem sozialdemokratischen Gewerk 
schaftshaus, sowie in den Räumen einer kommunistischen 
Gewerkschaftsorganisation Hausdurchsuchungen vorgenom 
men, die mit der illegalen Verteilung von Flugzetteln an 
Zusammenhang stehen, in denen gegen die tschechische Ein 
heitspartei und ihre Führer gehetzt wurde. 
Ausbreitung der Aufstandsbewegung in Palästina. 
Beirut, 8. Dezember. Flüchtlinge, die aus Palästina in 
Damaskus eintreffen, berichten von der zunehmenden A u s 
breitung der Aufstandsbewegung in Palästina. 
Unter den Freischaren herrsche die größte Begeisterung für 
die nationale Sache und die Heimat. 
Ein panarabischer Kongreß in Mekka? 
Beirut, 8. Dezember. Aus Damaskus verlautet, daß 
zwischen dortigen politischen Kreisen, die für die arabischen 
Interessen Palästinas arbeiten, und Jbn Saud, dem 
König des Hedschas, Verhandlungen im Gange sind, die 
die Abhaltung eines panarabischen Kongresses 
während der Pilgerzeit, das ist ungefähr zu Beginn des Fe 
bruar, in der heiligen Stadt des Islam, Mekka, betreffen. 
Die Aufgabe des Kongresses soll die Behandlung aller 
Fragen sein, die mit Palästina im Zusammenhang stehen. 
Ferner sollen Beschlüsse über die Hilfe gefaßt werden, -die 
die gesamte mohammedanische Welt für die Araber Palästi 
nas zu bringen hätte. 
Eine Verwirklichung der VerHandlungsziele würde be 
deuten, daß auch Jbn Saud von nun an aktives Interesse 
an den Arabern Palästinas nähme. Die Folgen eines der 
artigen Kongresses für die panarabische Bewegung wären 
gar nicht abzusehen. 
Das Programm der Panamerikanischen Tagung in Lima. 
Lima, 8. Dezember. Die Tagesordnung der Pan 
amerikanischen Tagung, die am Freitagnachmittag in Lima 
eröffnet und am 30. Dezember mit einem großen Staats 
bankett abgeschlossen wird, enthält insgesamt sieben Punkte, 
deren Mehrzahl allerdings bereits auf früheren Tagungen 
behandelt wurde. 
Im Vordergrund des Interesses stehen natürlich die 
politischen Probleme, wie der Vorschlag der Bil 
dung einer Liga der amerikanischen Nationen 
und der Schaffung eines interamerikanischen 
Gerichtshofes, ferner die Frage der Fest stellun g 
des Angreifers im Kriegsfalle, Schiedsver 
fahren und Sanktionen. 
Mit einiger Spannung wird in lateinamerikanischen 
Kreisen die Rede des Staatssekretärs Hu II erwartet. 
Man weist darauf hin, daß sich der Vertreter der Ver 
einigten Staaten durch persönlichen Gedankenaustausch mit 
den Führern, der mittel- und südamerikanischen Abordnun 
gen davon überzeugt haben dürfte, daß die lateinamerika 
nischen Republiken mit wenigen Ausnahmen gegen jede 
militärische Bindung an USA. eingestellt sind 
und auch aus wirtschaftlichen Gründen für eine europafeind 
liche Politik nicht zu gewinnen sein werden. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet verdient der Plan 
eines interamerikanischen Wirts chafts- und 
Finanzinstituts besonders Beachtung. 
Zur Debatte steht weiter die Frage der Einwande 
rung. Ob dabei die Judenfrage aufgerollt werden 
wird, ist noch ungewiß. Gerüchtweise verlautet, daß vorge 
schlagen werden würde, daß die einzelnen Staaten auf je 
eine Million Einwohner 75 jüdische Familien aufnehmen 
sollen. 
Schließlich werden die üblichen Fragen der kultu 
rellen Zusammenarbeit und der moralischen 
Abr üstu n g behandelt werden. 
Der Präsident der Republik Peru, General Vena - 
vid e s , begrüßte am Donnerstag in einer Rundfunk 
ansprache die zur Teilnahme an der Tagung.eingetroffenen 
Abordnungen. Der Präsident fügte hinzu, daß es nicht 
Aufgabe der Tagung sei, das politische Schwergewicht Süd 
amerikas zu verlagern und Gegensätzlichkeiten Zwischen den 
großen und kleinen Staaten zu schaffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf.- 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 