
Zweite Abenb-Ausgabe. 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5- Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 23. Mai 
Nr. 
853 
Ministerialdirektor Lampe f. 
Berlin, 23. Mai. Nach kurzer Krankheit verstarb am 
20. Mai Ministerialdirektor im Reichspostministerium 
Lampe. 
Staatssekretär Tassinari in Marienburg. 
Königsberg, 23. Mai. Der Besuch des italienischen 
Staatssekretärs Tassinari in Ostpreußen fand am 
Sonntag auf der Marienburg einen herzlichen Abschluß. 
Abends war Tassinari mit seiner Gattin zu.einem 
Empfang in den Gasträumen der Burg geladen, an dem 
neben Staatssekretär Willikens und Gqnleiter Koch 
Vertreter der Wehrmacht und der Behörden teilnahmen. 
Staatssekretär Tassinari dankte für die herzliche 
Aufnahme in Ostpreußen. Er wisse, daß die Marienburg 
als Symbol einer alten Kultur auch heute der Vorposten 
gegen den Osten für ganz Europa sei, ebenso wie das italie 
nische Imperium die Wacht am Mittelmeer halte. 
Feierliche Eröffnung der Reichsmusiktage. 
Düsseldorf, 22. Mai. Die Reichsmusiktage, die unter der 
Schirmherrschaft von Reichsminister Dr. Goebbeles stehen, 
wurden am Sonntag in Düsseldorf eröffnet. 
Nach dem Willen des Reichsministers für Volksaufklä 
rung und Propaganda ist durch die Einrichtung der alljähr 
lich wiederkehrenden Reichsmusiktage nun auch für die 
Musik im Dritten Reich ein repräsentatives Fest der Volks 
gemeinschaft geschaffen worden. 
Zur Eröffnungfeier hatten sich viele Ehrengäste einge 
funden. Als Vertreter des Präsidenten der Reichskultur 
kammer, Reichsministers Dr. Goebbels, war Staatssekretär 
Hanke mit dem Leiter der Abteilung Musik im Reichs 
propagandaministerium, Generalintendant Dr. Drewes, 
erschienen. Außer dem Vizepräsidenten der Reichsmusik 
kammer, Prof. Dr. Graener, konnte Oberbürgermeister 
Dr. Otto eine stattliche Anzahl führender Persönlichkeiten 
begrüßen. 
Als Vertreter der Reichsmusikkamer sprach ihr Vizeprä 
sident, Prof. Dr. Graener. Er brachte den Dank der Schaf 
fenden für dieses Fest der Leistung zum Ausdruck. 
Im Gedenken n den 125. Geburtstag Richard Wagners 
wurde zum Schluß der 1. Satz seiner selten aufgeführten 
C-Dnr-Sinfonie gespielt. 
Ehrenmal für die „Soldaten ohne Befehl". 
Annaberg, 22. Mai. Die Einweihung des vom 
Volksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge auf dem hi 
storischen Boden des Annaberges für alle deutschen 
Freikorps errichtete Ehrengelände gestaltete sich zu 
einer erhebenden Ehrung der „Soldaten ohne Be 
fehl". In den schweren Notzeiten nach dem Kriege nah 
men sie in den deutschen Freikorps-, Grenz- und Selbst 
schutz-Verbänden den Kampf gegen innere und äußere 
Feinde auf und verteidigten die deutsche Sache mit Opfern 
an Gut und Blut. 
25 000 Volksgenossen, unter ihnen zahlreiche Freikorps 
kämpfer aus allen Teilen des Großdeutschen Reiches, waren 
in der neuen Weihestätte am Annaberg vereint. Auch Ver 
treter der Kriegsgräberfürsorge aus Italien, England und 
Frankreich wohnten der Feier bei. 
Nachdem Gauleiter und Oberpräsident Wagner einen 
Kranz niedergelegt hatte, gedachte der Bundesführer des 
VDK., Dr. Eulen, in einer Ansprache der Toten und über 
mittelte die Grüße des Führers. Ministerialrat Sprmgo 
rum übernahm dann im Namen des Reichsinnenministers 
das Ehrenmal in die Obhut des Reiches. 
Zur Stunde der Weihe wurden im Auftrage des Bun 
desführers des VDK. an allen in Deutschland befindlichen 
Gräbern und Denkmälern für die gefallenen Freikorps-, 
Grenz- und Selbstschutz-Kämpfer Kränze niedergelegt. 
Anläßlich der Einweihung des Freikorps-Ehrenmals und 
der Weihestätte der Schlesier auf dem Annaberg sandte Mi 
nisterpräsident Generalfeldmarschall Göring an den Buu 
desführer des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfllrsorge 
folgendes Telegramm: 
„Wenn am heutigen Tage, wo vor 17 Jahren todes 
mutige deutsche Jugend in freiem Einsatz den Annaberg 
stürmte und so das Schicksal Oberschlesiens entschied, diesen 
Helden ein Ehrenmal errichtet wird, das für alle Zeiten kün 
den soll von den Taten deutscher Männer in Deutschlands 
größter Notzeit, so gedenke ich dieser Kämpfer, indem ich 
deren lebende Kameraden grüße." 
Reichserziehungsminister Dr. Ruft in Wien. 
Wien, 23. Mai. Reichserziehungsminister Ruft traf in 
Begleitung von Ministerialdirektor Prof. Dr. Holfelder 
und Ministerialrat Prof. Dr. Mentzel in Wien ein. Er 
wurde auf dem Westbahnhof von Unterrichtsminister Prof. 
Dr. Menghin und Ministerialrat Dr. Moeckel 
empfangen. 
Im Anschluß fanden im österreichischen Unterrichtsmini 
sterium eingehende Beratungen statt, an denen außer den 
Sachbearbeitern des Reichserziehungsministers auch der 
Unterrichtsminister Dr. Menghin mit seinen Referenten so 
wie die Vorsitzenden der Landesschulräte für Wien und 
Niederösterreich, ferner Bürgermeister Neubacher, Lan 
deshauptmann Jaeger und leitende Persönlichkeiten des 
Erziehungswesens im Lande Oesterreichs teilnahmen. 
Der Eisenbahnverkehr in der Steiermark wiederhergestellt. 
Wien, 23. Mai. Das Reichsverkehrsministerium, .Ab 
wicklungsstelle Oesterreich, teilt mit: 
Am 22. Mai d. I. wurden durch starke Wolkenbrüche 
erhebliche Beschädigungen an den Bahnanlagen insbesondere 
auf den steiermärkischen Linien verursacht, die zur teil 
weisen Ein st e llung des Verkehrs führten. 
Die Unterbrechung bei Groebming war bereits am 
22. Mai behoben. Die Unterbrechung bei Hint erb erg 
der Strecke Goeß —St. Michael wurde in den Morgenstun 
den des Montags behoben. Die Unterbrechungen ans. der 
Strecke Selztal —St. Michael und St. 
dürften noch im Laufe des Montags behoben werden. Es 
kann somit mit der Aufnahme des durchgehenden Verkehrs 
auf allen unterbrochenen Streckenteilen noch in den Abend 
stunden gerechnet werden. 
Neue tschechische Grenzverletzung nördlich von Linz. 
Linz, 23. Mai. An der deutsch-österreichsichen Grenze 
wurden heute morgen nördlich von Linz in Ulrichsberg und 
Hohenfurth die Grenzbrücken, die zur Hülste dem 
Reich gehören, von tschechischen Soldaten, die dabei auch den 
deutschen Teil der Brücke und damit deutsches Gebiet 
betraten, mit Stroh umwickelt und mit Ben 
zin üb er gössen. Beim Herannahmen deutscher Grenz 
organe zogen sich die Soldaten wieder auf tschechisches Ge 
biet zurück. 
Der Besuch des tschechischen Unterrichtsministers abgesagt. 
Helsinki, 23. Mai. Am 21. Mai wurde der Besuch des 
tschechoslowakischen Unterrichtsministers in Helsinki erwar 
tet, wobei ein finnisch-tschechoslowakischer Kulturvertrag un 
terzeichnet werden sollte. Dieser Besuch wird soeben ohne 
nähere Begründung abgesagt. 
Halbmilitärische Patrouillen an der polnischen Grenze. 
Warschan, 23. Mai. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur meldet, sind die tschechischen Truppen von der pol 
nischen Grenze 'Zurückgezogen worden. Dafür patrouillieren 
aber in sämtlichen Ortschaften des polnischen an der Grenze 
gelegenen Minderheitengebiets die ha lb militär i s ch e n 
Organisationen der Nationalen Garde. 
Die Ausstellung „Deutsche Plastik" in Krakau. 
Warschau, 22. Mai. Nach einer achttätigen Verlänge 
rung ist am Sonntag nachmittag die Ausstellung „Deut 
sche Plastik in der Gegenwart" in Warschau nach 
außerordentlich zahlreichem Besuch geschlossen worden. 
Nicht zuletzt auf den starken Anklang, den die Ausstel 
lung in der Öffentlichkeit und ebenso in der Presse gefun 
den hat, ist es zurückzuführen, daß einer Einladurng Kra 
kauer Kunstkreise gern entsprochen wird und die Plastiken 
anschließend nach Krakau gebracht worden, wo sie vom 
29. Mai bis zum 14. Juni für die Bewohner dieser alten 
Kunststadt zur Besichtigung zur Verfügung stehen. 
Hungerblockade sollte dem Kommunismus Boden bereiten. 
Warschau, 23. Mai. Ein riesiger Kommunistenprozeß 
wurde in Rowne (Wolhynien) abgeschlossen, wo sich 
35 Ukrainer und Juden wegen Zugehörigkeit zur Kommu 
nistischen Partei der Westukraine und Wegen terroristischer 
Maßnahmen zu verantwovrten hatten. Den Angeklagten 
wurde nachgewiesen, daß sie die Bevölkerung der Stadt 
Wlodzimierz durch eine Hungerblockade für ihre Ziele 
zu gewinnen versucht hatten. 
Die drei Rädelsführer der kommunistischen Verbrecher, 
unter denen sich auch eine Jüdin befindet, erhielten je 
12 Jahre Zuchthaus. 27 weitere Angeklagte wurden zu 
Zuchthausstrafen zwischen zwei und neun Jähren verurteilt. 
Befreiuugs-Gedenkfeier in Riga. 
Riga, 23. Mai. Am Sonntag, dem 19. Jahrestag der 
Befreiung Rigas von den Bolschewiken, die in erster Linie 
dem erfolgreichen Zusammenwirken der Baltischen Landes 
wehr mit reichs d e u t s che n Freikorps und auch 
lettischen Truppeneinheiten zu danken war, fand am Denk 
mal für die Toten der Baltischen Landeswehr eine Gedenk 
feier statt. Viele Tausende von Deutschen waren aus dem 
Waldfriedhof versammelt, um der Gefallenen zu gedenken. 
Kolonialtag in Rom. 
Rom, 23. Mai. Der Kolonialtag wurde am Sonntag 
in der italienischen Hauptstadt durch eine Festsitzung im 
Teatro Adriano in feierlicher Weise begangen. Der Kund 
gebung wohnten u. a. Senatspräsident Federzoni, der 
Zugleich Präsident des faschistischen Instituts für Jtalie 
nisch-Afrika ist, Kammerpräsident Graf Ciano und Mar 
schall de Bono bei. Die Festrede hielt Marschall Grä 
z i a n i. 
Zusammentritt der Sobranje. 
Sofia, 23. Mai. Am Sonntag Vormittag trat die 
Sobranje zu ihrer 24. Versammlung zusammen. Ter 
König eröffnete das bulgarische Parlament mit emer 
Rede, in der er die innen- und außenpolitischen Probleme 
klarlegte. 
Danach wurde das Präsidium gewählt; Präsident wurde 
der frühere Handelsminister Moschanoff. 
Einlagerung riesiger Mengen Gefrierfleisch in England. 
London, 23. Mai. Wie der Daily Telegraph meldet, will 
die Regierung in den nächsten Monaten 250 000 Tonnen 
Gefrierfleisch, also den gesamten Bedarf Englands für zwei 
Monate, ankaufen und in Kühlhäuser legen. Die Vorräte 
können für die Dauer von vier Jahren gelagert werden. 
Britisches Handelsschiff angeblich angegriffen. 
London, 22. Mai. Renter gibt eine Meldung der rot 
spanischen Presseagentur wieder, wonach der britische Han 
delsdampfer „Penthanes" bei einem nationalspanischen 
Luftangriff auf Valencia von einer Bombe getroffen wor 
den sei und Feuer gefangen habe. Drei Seeleute seien ver 
wundet worden. Die „Penthanes" habe während des Luft 
angriffs eine Ladung Weizen gelöscht. 
Es ist auffallend, daß die Meldung über einen Angriff 
angeblich nationalspanischer Flugzeuge auf ein britisches 
Handelsschiff zuerst und bisher überhaupt nur aus der 
Konrad Henlein bei Hodscha. 
Prag, 23. Mai. Konrad Henlei n kam heute vormittag 
in Asch an und fuhr sofort nach Prag weiter, wo er um 
16 Uhr eintraf. 
Um 18 Uhr suchte er den Ministerpräsidenten Dr. 
Hodscha auf dessen Einladung aus. 
Einen offiziellen Bericht über den Besuch wird die Su 
detendeutsche Partei nach Rückkehr Konrad Henleins von der 
Aussprache mit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha her 
ausgeben. 
trüben Ouelle einer bolschewistischen Nachrichtenagentur 
stammt. Nach den bisher gemachten Erfahrungen mit sol 
chen Zwischenfällen ist es nur allzu naheliegend, daß hier 
wieder einmal, diesmal in der Stunde äußerster Bedräng 
nis, der Versuch gemacht wird, durch internationale Kom 
plikationen die schwierige Lage der Spanienbolschewisten zu 
entlasten. Im übrigen sei daran erinnert, daß die bolschewi 
stischen Machthaber Valencias verschiedentlich Flugzeuge mit 
den Kennzeichen Nationalspaniens benutzt haben, um inter 
nationale Zwischenfälle herbeizuführen. 
Siegreiche Kämpfe der Nationalen. 
Salamanca, 23. Mai. An der katalanischen Front wehr 
ten die nationalen Truppen verschiedene mit großem Auf 
wand vorgetragene Angriffe der Bolschewisten ab. 
Wie der nationale Heeresbericht meldet, erlitt der Feind 
besonders im Abschnitt Tremp sehr schwere Verluste. Im 
Abschnitt Balaguer griffen die Roten mit Unterstützung 
von 30 sowjetrussischen Tanks einen nationalen Brückenkopf 
an. Die Nationalen gingen gegen die Tanks mit Benzin 
flaschen und Handgranaten vor und Zerstörte 12 von ihnen. 
An der Front Zwischen Castellon und Teruel hält das 
stürmische und schlechte Wetter immer noch an, doch setzten 
die Nationalen ihre Offensive im Abschnitt Corbalan fort 
und eroberten wichtige feindliche Stellungen. 
Der Sandschak in Unruhe. 
Istanbul, 22. Mai. Von der türkisch-syrischen Grenze 
laufen beunruhigende Nachrichten ein. wird gemeldet, 
daß französische Quartiermacher in den Grenzdörfern einge 
troffen sind, um für größere Truppenkontingente Platz vor 
zubereiten. Es wurden Bestandsaufnahmen an Fahrzeugen 
und Vieh im Grenzgebiet vorgenommen. Die waffenfähigen 
Männer des Sandschak-Gebiets wurden einer Musterung 
unterzogen und auf ihre Nationalität, ob Türke oder Ara 
ber, geprüft. 
Die französischen Grenztruppen im Sandschak-Gebiet sind 
in den letzten Tagen beträchtlich verstärkt worden. Ihnen 
wurden neuerdings auch motorisierte Einheiten zugeteilt. 
Der durch die französischen Besatzungstruppen auf die tür 
kische Minderheit ausgeübte Druck und Terror nimmt weiter 
zu. Fast täglich kommt es zu schweren Zwischenfällen. Eine 
französische Pionierabteilung hat die Eisenbahnbrücken im 
Grenzgebiet zwischen Syrien und der Türkei zur Sprengung 
vorbereitet. 
Arabische Abwehrschritte gegen die Teilung Palästinas» 
Jerusalem, 23. Mai. Mehrfache Gerüchte, wonach die 
britische Regierung die Teilung Palästinas und die Errich 
tung des Judenstaates endgültig beschlossen habe, veranlass 
ten religiöe und wirtschaftliche Kreise Aegyptens, Abwehr 
schritte einzuleiten. E 
Die Forderung, die Palästina-Frage endlich im arabi 
bischen Sinne zu lösen, wurde in diesen Tagen auch von dem 
aus der Irak-Revolution bekannten obersten Scheich der 
Schiiten, Kaschef Algatha, erhoben, der im Namen aller 
Ulemans an den König von England und den britischen Ge 
sandten in Bagdad telegraphierte. Für den Fall einer Nicht 
lösung im arabischen Sinne drohte er mit der P rok! a - 
mierung des Heiligen Krieges in der gesamten 
mohammedanischen Welt. 
Die Kämpfe an der Lunghai-Bahn. 
Schanghai, 23. Mai. Aus den zahllosen Gefechtsmel 
dungen der letzten Tage kristallisiert sich ein neuer Abschnitt 
in den Kämpfen um die Lunghai-Bahn heraus. Nach allem 
scheinen die letzten Kämpfe die Operationen gegen Han 
kau einzuleiten, dessen Eroberung nach Erklärungen des 
japanischen Oberbefehlshabers Hata eine beschlossene Sache 
ist. 
Der Putsch Cedillos. 
Mexiko, 23. Mai. Nachdem der frühere General Ce 
dillo die Bauern, zum Widerstand gegen die Regierung 
Cärdenas aufgerufen hatte, haben sich bereits zahlreiche 
Zwischenfälle ereignet. Ein Kavallerie-Regiment, unterstützt 
von Flugzeugen, ist in der Nähe von Rio Verde am Sonn 
abend gegen 300 Rebellen vorgegangen, von denen 15 tot am 
Platze blieben und 5 gefangen wurden. 
Die Verkehrsstraßen in Mexiko sowie die telegraphischen 
Verbindungen sind völlig in Händen der Regierung. 
Eine amtliche Meldung besagt, daß Militär das Land 
gut des aufständischen Generals und Bauernführers Ce 
dit I o in Las Palomas in Besitz genommen habe. 
Zwischenfall im chilenischen Kongreß. 
Santiago de Chile, 23. Mai» Staatspräsident A I e s s a n - 
-d r i eröffnete am Sonnabend zum letzten Male während 
seiner Regierungsperiode den Kongreß. 
Nach Eröffnung der Sitzung durch Senatspräsident 
Tocornal kam es zu wüsten Auftritten der Marxisten, 
nachdem Tocornal die Verlesung einer Protesterklärung der 
Marxisten gegen angeblich die Wahlfreiheit einschränkende 
Maßnahmen verweigert hatte. Mitten im Lärm feuerte der 
Abgeordnete Gonzalez einen Revolverschuß ab, der jedoch 
niemand verletzte. 
Nach Beendigung der Tumutlszenen legte Staatspräsi 
dent Alessand ri einen umfassenden Rechenschaftsbericht 
über seine Regierungsperiode ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 