
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 11. August 
Nr. 
1153 
Erschütternde Beispiele polnischer Brutalität. 
Essen, 11. August. Unter den Überschriften „Polens 
Machtanspruch hat seine Grenzen! Das Reich wird die 
Volksdeutschen schützen. Schuld demokratischer Rücken 
stärkung" schreibt die National-Zeitung: 
„Die Geduld, mit der das Reich der planmäßigen 
Hetze und den unverschämten größenwahnsinnigen Drohun 
gen und Machtansprüchen Polens zugesehen hat, hat ihre 
Grenzen. Bis jetzt hat Deutschland den polnischen Ter 
ror gegen die deutschen Volksgenossen noch nicht in seiner 
ganzen Brutalität und in seiner sehr naheliegenden Wir 
kung der Weltöffentlichkeit zur Kenntnis gegeben, weil es 
immer noch mit der Möglichkeit rechnete, die Welle chauvi 
nistischen Ämoklänfertums in Polen würdje wieder ab 
ebben. In dieser Hoffnung hat sich Deutschland getäuscht. 
Die Rückenstärkung durch England und Frankreich hat den 
Polen allein den Kopf verdreht. 
„Sie sehen Danzig schon innerhalb der polnischen Staats 
grenzen. Sie behaupten, auf Ostpreußen ein völkisches An 
recht zu besitzen, und vergessen dabei, daß ihr eigener Staat 
Polen noch nicht einmal ein Nationalstaat, sondern ein von 
den Versailler Flickschneidern entgegen allen völkischen und 
geopolitischen Gesetzen zusammenkonstruierter Mofaikstaat 
ist. In diesem Mosaikstaat leben heute trotz 20jähriger 
polnischer Unterdrückung eine Million Volksdeutsche. Gegen 
sie entlädt sich der verwilderte Haß und die schrankenlose 
Wut des kleinen Polen auf seinen großen Nachbarn im 
Westen. Es ist an der Zeit, der Welt Aufklärung zu geben, 
wie die Polen in ihrem Land gegen die Volksdeutschen vor 
gehen. 
„Denn anscheinend hat man in den polenfreundlichen 
Staaten noch immer nicht erkannt, daß der polnische 
Größenwahn den Krieg, vor dem die Demokratien zittern, 
bereits angefangen hat durch die Entfesselung der De iri 
sch enderfolgung in Polen. 
„Es handelt sich nicht mehr um einzelne viehische Aus 
schreitungen, sondern die im folgenden wiedergegebenen 
Ziffernaufsteklungen zeigen, daß es sich um einen zielbe 
wußten Feldzug zur Ausrottung des 
Deutschtums in Polen handelt. Deutscherseits sind 
die Meldungen über die polnischen Greueltaten sorgfältig 
registriert worden. 
„Allein in den letzten fünf Wochen wurden in Polen 21)4 
Ueberfälle auf Volksdeutsche verübt. Sechs Volks 
deutsche wurden in dieser Zeit von den Polen ermor 
det, und 21 Schwerverletzte, die ihr Leben lang Krüppel 
bleiben werden, sind die Opfer polnischer Insurgenten ge 
worden. 
„Die polnischen Staatsbehörden unterstützten diese blu 
tige Hetze gegen die Volksdeutschen ganz offen. Bei den 
Ueberfällen werden statt der angreifenden Polen die 
Deutschen verhaftet. Hunderte Deutsche sitzen in den pol 
nischen Gefängnissen, die wegen ihrer unhygienischen Zellen, 
ihres Schmutzes und ihrer schlechten Verpflegung in der 
ganzen Welt berüchtigt sind. Diese Volksdeutschen wurden 
von polnischen Gerichten zu höchsten Freiheitsstrafen ver 
urteilt, obwohl sie sich keiner anderen Straftat schuldig ge 
macht haben als der Liebe Zu ihrem deutschen Volk. 
„So wurde, um nur ein Beispiel aus zahlreichen Fällen 
herauszugreifen, der Deutsche Anton Schulz aus Dirschau 
am 13. Mai zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt, weil 
er in einem Bierlokal einem deutschen Freunde gegenüber 
das deutsche Regierungssystem gelobt hat. Dies könnte viel 
leicht in einem „demokratischen" Staat westlicher Prägung 
noch immerhin Anstoß erregen, niemals aber in Polen, das 
sich bekanntlich seit Jahren bemüht, den gleichen autoritären 
Kurs zu steuern, eine Tatsache, die in England und Frank 
reich den breiten Massen übrigens vollständig unbekannt ist. 
„Freiheitsstrafen bis zu sechs Jahren wurden von pol 
nischen Richtern gegen Volksdeutsche aus ähnlichen nichtigen 
Gründen verhängt. Geldstrafen in außergewöhnlicher Höhe 
werden rigoros von den Volksdeutschen eingetrieben, die sich 
infolge der regierungsseitig geförderten Arbeitslosigkeit in 
den Volksdeutschen Gebieten Polens ohnehin in einer be 
dauernswerten wirtschaftlichen Lage befinden. 
„Systematisch versuchen die polnischen Verwaltungsorgane, 
den Zusammenhalt des Deutschtums in Polen zu unterbin 
den. Es liegen unzählige Meldungen politischer Verbots 
maßnahmen gegen Volksdeutsche Organisationen in 
Polen vor. 
„In erster Linie aber zeigt sich bei den viehischen Ueber 
fällen auf Deutsche das wahre Wesen der Polen. In Zabo 
row wurde bei einem polnischen Ueberfall der Volks 
deutsche Günther am 15. Mai. so viehisch mißhandelt, 
daß er starb. Unter den Schwerverletzten bei diesem Ueber 
fall befindet sich eine 90jährige Frau Ikertz und das sieben 
Monate alte Kind des Ermordeten. Es ist für den pol 
nischen Charakter kennzeichnend, daß die Polen bei ihren 
Mißhandlungen auch nicht vor den Kindern zurück 
schrecken. 
„Es mehren sich allenthalben die Meldungen über 
Ueberfälle aus deutsche Kinder. Dabei geht der Sadismus 
Hand in Hand mit niedrigster Raubgier. So ging unter 
den Polen in den Dörfern Alt- und Neuludwikow die Pa 
role um, wenn man die Deutschen verjage, könne man ihr 
Eigentum in Besitz nehmen. Die Folge waren Ueberfälle, 
bei denen der 75jäihrige Volksdeutsche Worker durch 
Schläge mit Eisenstangen und Flaschen bis zur Unkennt 
lichkeit entstellt wurde. 
„Die mit ihrer katholischen Strenggläubigkeit prahlen 
den Polen scheuen sich nicht, deutsche Gottesdienste durch 
Absingen polnischer Lieder zu stören, wie es z. B. in Kar 
win der Fall war. Der deutsche Gottesdienst findet in Kar 
win seit 36 Jahren jeden Sonn- und Feiertag statt. Am 
21. Mai drängten sich während des deutschen Gottesdien 
stes polnische Störenfriede, vom Dorflehrer angeführt, in 
die Kirche. Der Organist wurde von seinem Platz gestoßen, 
und der polnische Lehrer begann auf der Orgel die Beglei 
tung zu den provozierenden Liedern zu spielen, welche die 
Polen im Gotteshaus anstimmten. Um die deutsche Predigt 
unmöglich zu machen, verhinderten dieselben Störenfriede 
den deutschen Geistlichen am Betreten der Kanzel. 
„Ein besonders krasses Beispiel polnischen Terrors, 
welches keinerlei Zweifel über den Charakter der Täter 
offen läßt, wird aus dem Ort Kryzwka bei Graudenz be 
kannt, wo der Volksdeutsche Kränk, als er Vieh auf die 
Weide trieb, von einer entmenschten Horde überfallen, zu 
Boden geworfen, geknebelt und entmannt wurde. 
„Der Verwundete konnte sich, als er nach einigen Stun 
den zur Besinnung kam, nach Hause schleppen und wurde 
später von seinen Angehörigen ins Krankenhaus gebracht. 
„Die hier angeführten Beispiele sind wahllos aus der 
Riesenzahl der Überfälle und den Maßnahmen der polni 
schen Gerichtsbehörden herausgegriffen. Aber schon diese 
wenigen Beispiele zeigen eindeutig, mit welchen Methoden 
die Polen in ihrem Land gegen Deutsche vorgehen. Diese 
Methoden stehen in striktem Gegensatz Zu der Behandlung, 
welche die in Deutschland lebenden Polen deutscherseits ge 
nießen. 
„Es ist ganz offenkundig, daß die Polen in ihrem 
Staat den Krieg gegen das Deutschtum ent 
fesselt haben. Es ist undenkbar, daß Polen in diesen 
terroristischen Drangsalierungen die Unterstützung der Hu 
manitären Demokratien des Westens genießt. Diese soll 
ten ihren entscheidenden Einfluß in Polen schnellstens gel 
tend machen. 
„Denn das Reich, welches die Verpflichtung über 
nommen hat, bedrängte deutsche Volksangehörige im Aus 
land zu schützen, vermag eine solche Unter 
drückung deutscher Volk s a n g e' hör i g ejn i n 
seinem Nachbarstaat nicht ruhig mit anzu 
sehe n." 
Empfang der Carl Schurz-Vereinigung. 
Berlin, 11. August. Seit vielen Jahren veranstaltet das 
Weimar-Jena-Summer-College in Weimar sechswöchige 
Kurse für Amerikaner, die dort deutsche Sprache und Lite 
ratur studieren wollen, um sich auf ihren Beruf als Deutsch 
lehrer und Deutschlehrerin in den Vereinigten Staaten vor 
zubereiten. 
Die „Vereinigung C a r I Sch u r z", die diese Be 
strebungen seit Jahren durch Vergebung von Stipendien 
fördert, hat die Kursusteilnehmer Zu einem. Besuch der 
Reichshauptstadt eingeladen und veranstaltete aus diesem 
Anlaß einen Empfang im Carl Schurz-Haus, an dem von 
amerikanischer Seite die Sekretäre Heath, Patterson, 
Beam und Ridle berger von der amerikanischen Bot 
schaft sowie Generalsekretär Dummin g von der amerika 
nischen Handelskammer teilnahmen. 
Vizepräsident Dr. Draeger wies auf den hohen allgemei 
nen und kulturellen Wert der Wirksamkeit des Weimar- 
Jena-Summer-Colleges und aus die Bedeutung seiner 
Arbeit für die Pflege von Beziehungen zwischen Deutsch 
land und den Vereinigten Staaten hin. Er würdigte die 
Verdienste der Leiterin des Instituts, Miß Till, die mit 
großer Zähigkeit und Zielstrebigkeit über alle Schwierig 
keiten hinweg das jetzt schon acht Jahre bestehende Wei 
mar-Jena-Summer-Coliege erhalte. 
Dr. Manning dankte der „Vereinigung Carl Schurz" 
in herzlichen Worten für die Förderung, die sie dem College 
zuteil werden lasse. Er wies auf die großartigen Eindrücke 
hin, die die Kursusteilnehmer empfangen hätten, insbe 
sondere von Bayreuth, wo sie den Führer sahen, und gab 
seinem Wunsche Ausdruck, daß die vom Weimar-Jena-Sum 
mer-College und von der „Vereinigung Carl Schurz" ge 
leistete Arbeit aus dem Gebiet der Pflege freundschaftlicher 
Beziehungen Zwischen Deutschland und den Vereinigten 
Staaten auch weiter von Erfolg begleitet sein möge. 
Chauvinistischer Hast gefährdet Polens Industrie. 
Warschau, 11. August. In der Lodzer Industrie wird 
die brutale Entfernung der letzten Deutschen 
von ihren Arbeitsplätzen fortgesetzt. In der deutschen Tex 
tilfabrik Krusche u. Ender in Pabjanice bei Lodz, die die 
ganzen letzten Wochen hindurch unter behördlichen Druck 
deutsche Arbeiter gruppenweise entlassen mußte, mußten 
jetzt an einem Tage weitere 50 Deutsche, die als Meister, 
Abteilungsleiter und Facharbeiter in den Betrieben beschäf 
tigt Waren, gewaltsam auf die Straße gesetzt werden. 
Auch in einem anderen Fabrikbetrieb im Lodz sah sich 
dessen Leitung unter der drohenden Haltung der aufgewie 
gelten polnischen Belegschaft gezwungen, die letzten deutschen 
Meister und Arbeiter fristlos Zu entlassen. 
Bezeichnend ist, daß die polnische Presse in Lodz von be 
hördlicher Seite die Weisung erhalten hat, über diese Ter 
rormaßnahmen gegenüber den deutschen Arbeitern nicht 
zu berichten. 
Weiter betretenes Schweigen in Polen. 
Warschau, 11. August. Auch die Warschauer Nachmit 
tagsblätter vermeiden es, auf die Rede des Gauleiters 
Forster näher einzugehen. Sie veröffentlichen gleichfalls 
nur die Meldung der Polnrschen Telegraphen-Agentur, die 
bekanntlich der polnischen Öffentlichkeit die Ausführungen 
des Danziger Gauleiters vorenthält und sie nur mit höh 
nischen Bemerkungen abtut. Im übrigen klammern sich die 
polnischen Blätter an diejenigen französischen und englischen- 
Pressestimmen, die der polnischen Auffassung entsprechen. 
Offensichtlich um von der unbequemen Forster-Rede ab 
zulenken, zeigt die polnische Presse stärkstes Interesse für die 
Begegnung der Außenminister Italiens und Deutschlands in 
Salzburg, wobei die Blätter eine bemerkenswerte Phan 
tasie beim Erfinden angeblicher finsterer deutsch-italienischer 
Pläne entwickeln, die angeblich nicht nur gegen Polen, son 
dern auch gegen andere Staaten ausgeheckt werden sollen. 
Madrid bringt die Forster-Rede ausführlich. 
Madrid, 11. August. Trotz der Neubildung der Regie 
rung, die das Interesse der Oeffeutlichkeit in besonderem 
Maße aus sich zieht, geben die Madrider Zeitungen ausführ 
lich die Rede hes Gauleiters Forster in der DNB.-Fassung 
wieder. 
ABC zählt in ihrem Kommentar die Vorteile auf, die 
Polen während der friedlichen Zusammenarbeit mit Deutsch 
land gehabt und die es nun leichtfertig preisgegeben hat. 
Die Madrider Presse begrüßt die neue Regierung. 
Madrid, 11. August. Die hiesige Presse bezeichnet die 
neue Regierung übereinstimmend als den Ausdruck des kla 
ren Willens Francos bezüglich der zukünftigen Politik 
Spaniens. Sie hebt hervor, daß das neue Kabinett alle 
die wertvollen Kräfte des spanischen Volkes in Gestalt der 
Frontkämpfer und der Milizen der Falange vereinige. Da 
durch sei die vollste Übereinstimmung mit den politischen 
Notwendigkeiten 'gewährleistet. 
Die Zeitung ABC schreibt, daß die Regierung das un 
eingeschränkte Vertrauen aller Spanier genieße, und fährt 
fort: „Die Arbeit beginnt! Wunder werden nicht ge 
schehen, aber die enormen Schwierigkeiten werden mit dem 
äußersten Einsatz jedes Einzelnen bewältigt werden." 
England sucht die Forster-Rede zu bagatellisieren. 
London, 11. August. Die Rede Gauleiter Forsters 
in Danzig wird auch von der Provinzpresse offensichtlich 
stark beachtet, wenn auch die Blätter fast ausnahmslos in 
ihren Kommentaren versuchen, das erneute Bekenntnis der 
alten deutschen Stadt Danzig zum Reich mit den üblichen 
läppischen Redensarten zu bagatellisieren. 
Der Warschauer Korrespondent des Manchester Guardian 
behauptet, daß in offiziellen Kreisen Warschaus die Förster- 
Rede „keinen besonderen Eindruck" gemacht habe, während 
es im Kommentar des deutschfeindlichen Blattes heißt, daß 
die Rede Forsters die Gefühle zwischen Danzig und Polen 
und Zwischen Deutschland und Polen weiter anstacheln 
Werde, daß sie an sich aber „kein neues Stadium der Krise" 
ankündige. 
Von völligem Unverständnis gegenüber der tatsächlichen 
Lage zeugen die Ausführungen der dem Kriegshetzer Eden 
nahestehenden Aorkshire Post. Das Blatt meint, der 
Hauptzweck der Forster-Rede sei gewesen, Danzig als ein 
Opfer polnischer Mißgunst hinzustellen, und behauptet dann 
unverfroren, die Rede ebenso wie die Massenversammlung 
seien „natürlich von Berlin arrangiert". 
Die Liverpool Daily Post ergeht sich ebenfalls in unsach 
lichen Ausfällen, muß aber Zugeben, daß die hetzerische Er 
klärung des „Czas" unzeitgemäß gewesen sei. Die pol 
nische Presse habe nichts davon zu gewinnen, wahrschein 
lich aber etwas zu verlieren, wenn sie heftige Worte ge 
brauche. 
Die Birmingham Post fast den englischen Standpunkt 
in den reichlich ungereimten Sätzen zusammen, daß nie 
mand in England sich ernsthast einem deutschen Danzig 
widersetze, daß aber jeder Vernünftige sich einem Danzig 
widersetze, das als ein „Instrument deutscher Herrschaft in 
Europa" benutzt würde. Niemand wolle, daß Polen mit 
Deutschland wegen Danzig kämpfe, aber die meisten ver 
nünftigen Leute meinten, daß wenn Polen Danzigs wegen 
kämpfe, es den Kampf der Demokratien führen werde. 
Von den Londoner Abendblättern meint Evening Stan 
dard, daß die Forster-Rede sehr wenig bedeute, weil man 
aus ihr „keine Rückschlüsse ziehen" könne, worauf das Blatt 
im Widerspruch zu seinen eigenen Feststellungen alle mög 
lichen Rückschlüsse ziehß die nur- durch ihre Blödheit be 
merkenswert sind. 
Auch der liberale Star versucht natürlich, die Forster- 
Rede zu bagatellisieren. 
Botschafter Coulondre bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 11. August. Außenminister Bonnet empfing 
am Freitag den französischen Botschafter in Berlin, Cou 
londre, der sich vor der Rückkehr auf seinen Berliner 
Posten nochmals mit dem Leiter des Quai d'Orsay besprach. 
Die englisch-französische Militärmission in Moskau. 
Moskau, 11. August. Die englische und die franZösische 
Militärmission trafen am Freitag in Moskau ein, wo sie auf 
dem streng abgesperrten Bahnsteig vom stellvertretenden 
Geueralstabschef, Smorodinow, empfangen wurden. 
Auf dem Bahnhos hatte sich auch der türkische Militär 
attache eingefunden. 
Die Mitglieder der Militärmission statteten am Nachmit 
tag dem'sowjetrwsstschen Volkskommissav für Verteidigungs 
wesen, Woroschn l ow, einen Besuch ab. Die Leiter der De 
legation wurden dann von Molotow im Kreml emp 
fangen. 
Die erste gemeinsame Besprechung der englisch-franzö 
sisch-sowjetrusstschen Delegierten wurde auf Sonnabendvor 
mittag anberaumt. 
König Karl wieder in Istanbul. 
Istanbul, 11. August. Kön i g Ka r l ist an Bord seiner 
Jacht, vom Mittelmeer kommend, in Istanbul eingetroffen. 
Die Vereinigten Staaten verlängern den Ostasienkrieg. 
Nenyork, 11. August. Wie die New Jork Times meldet, 
wurde in Chikägo angekündigt, daß eine Gruppe amerika 
nischer Sachverständiger für Motorverkehr in der nächsten 
Woche nach China reisen werde, um das Verkehrssystem der 
Tschiangkaischek-Regierung neu zu organisieren. 
Die Reorganisierung wird, wie verlautet, durch eine An 
leihe von 25 Millionen Dollar finanziert werden, die die 
Bundes-Export- und Jmportbank der Regierung in Tschung 
king Zum Ankauf amerikanischer Waren gewährt hat. Im 
Rahmen dieser amerikanischen Pläne/die nur dazu dienen 
können, den Krieg in Ostasien unnötig zu verlängern, sollen 
bereits 3WO Lastkraftwagen für chinesische Rechnung in den 
Vereinigten Staaten gekauft worden sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 