
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
IK3B 
Berlin. 
Donnerstag, 31. März 
Nr. 
328 
Der Führer in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 31. März. Das Rheinland hat am 
Donnerstag einem der größten Tage seiner 2<M-jährigen 
deutschen Geschichte erlebt. Von Godesberg bis Mainz 
wurde die Fahrt des Führers den Rhein entlang von 
einem einzigartigen Begeisterungsjubel der rheinischen 
Bevölkerung begleitet. Es begann in dem Augenblick, als 
der Führer gegen 14 Uhr das Rheinhotel Dreesen in Godes 
berg verließ, um dann nicht mehr aufzuhören, bis nach 
einer triumphalen Fahrt auf der alten germanischen Völker 
straße die große deutsche Stadt Frankfurt a. M. erreicht war. 
Jubelfahrt am Rhein. 
Der am Morgen noch grau verhangene Himmel hatte sich 
aufgehellt und eine milde Frühlingssonne leuchtet über der 
Rheinlandschaft, über den herrlichen Berghängen und 
Burgzinnen, über den Denkmälern deutscher Geschichte und 
über den Millionen Weißen und bunten Baumblüten, die 
zusammen mit unzähligen Hakenkreuzfahnen das Rheinland 
in eine einzigartige Symphonie von Farben kleiden. 
Das schöne Rheinland, aber auch das schaffende Rhein 
land grüßt den Führer. Von den Frachtschiffen auf dem 
Rhein ertönen die grellen Klänge der Sirenen und und die 
Arbeiter auf den Schiffen winken mit großen Tüchern zum 
Zug des Führers. Vor den Betrieben und großen Werken 
sind auf der ganzen Fahrt die Gefolgschaften in ihrer Be 
rufskleidung angetreten und jubeln Adolf Hitler zu. Auch in 
dem kleinsten Ort ist die Bevölkerung auf die Bahnsteige ge 
eilt, um mit lachenden Gesichtern und freudestrahlend den 
Führer zu grüßen. In den größeren Orten empfangen 
Musikzüge mit klingendem Spiel den Führer und hinter 
ihnen drängen sich auf den Bahnsteigen dicht zusammenge 
ballt die Männer und Frauen, Jungen und Mädel vom 
Rhein. - „ 
Und sie haben nur einen Wunsch, den Führer am.Fen 
ster seines Wagens zu sehen und ihm aus übervollem, dank 
barem Herzen zuzujublen. Das lebelldige und frohsinnige 
Temperament des Rheinländers kommt auf dieser Fahrt so 
recht zum Ausdruck. Die Freude der Menschen und die 
Sonne des herrlichen Landes geben dieser einzigartigen 
Triumpfahrt des Führers ihr Gepräge. 
Großer Jubel empfängt den Führer in Koblenz, als 
der Sonderzug durch die Halle fährt. Wir fahren vorbei an 
Ehrenbre i t st e i n, von wo vor vier Jahren der Füh 
rer zu den Volksgenossen von der Saar sprach, als es darum 
ging, das? Saargebiet zu befreien. Inzwischen ist nun auch 
das Rheinland wieder freigemacht und Oesterreich dem deut 
schen Volk zurückgegeben worden. 
Die Westmark feierte den Führer als den Befreier der 
Saar, den Befreier des Rheins und den Befreier der Ost 
mark. Wir passieren Caub, jenen Ort, in dem einst der 
alte Haudegen Blücher in der Neujahrsnacht 1814 über den 
Rhein ging. Unsere Erinnerungen an die großen Stätten 
der vieltausendjährigen deutschen Geschichte sind mit dem 
heiligen Boden dieses wunderschönen Landes verbunden. 
Vor zwei Jahren hat der Führer diesen deutschesten aller 
deutschen Ströme freigemacht und heute, genau so wie da 
mals, dankt das überglückliche deutsche Volk vom Rhein dem 
Führe für seine Tat. 
In den letzten Wochen hat der Führer nun auch den 
Volksgenossen am zweiten großen deutschen 
Schicksalsstrom, an der Donau, die Freiheit wie 
dergegeben. So umschließt und eint das Band der Freiheit 
das ganze deutsche Volk von Strom zu Strom und von Gau 
zu Gau. 
Rüdesheim und Aßmannshausen, Bacha 
r a ch, St. G o a r und Bingen überall dieselbe 
Freude um den Führer, überall lachende und frohe, glück 
liche deutsche Menschen am herrlichen deutschen Rhein. 
In Mainz, wo der Sonderzug des Führers kurzen Auf 
enthalt hat, sind alle Bahnsteige dicht besetzt. Ein einziges 
Tosen der Begeisterung und des Jubels! erfüllt die Bahn 
hofshalle und immer wieder grüßt der Führer vom Fenster 
seines Wagens aus die Massen. 
In Rüsselsheim wieder ein anderes Bild. Die nach 
Tausenden zählende Belegschaft der Opelwerke steht vor 
ihren Fabriken und Werkstätten geschlossen in blauem Werk 
kleid an der Bahnstrecke und grüßt den Führer. 
In rascher Fahrt geht es weiter dem großdeutscheu 
Frankfurt entgegen, Frankfurt, das Geschichte gewor 
dene Symbol für die Sehnsucht aller Deutschen nach einem 
einigen, großen deutschen Reich. Glühende Idealisten, beste 
deutsche Männer haben diesen Traum vor nunmehr 91l Jah 
ren von Frankfurt aus verwirklichen wollen. Aber die Zeit 
war damals noch nicht reif. 
Heute ist Großdeutschland nun Wirklichkeit 
geworden durch die Tat des Führers und das dankt 
die Stadt Frankfurt dem Schöpfer des neuen großen Volks 
reiches ans übervollem Herzen. 
Die Ankunft in Frankfurt. 
Nach einer beispiellosen Triumphfahrt durch das blühende 
Land am Rhein traf der Führer um 1k Uhr 55 aus dem 
Frankfurter Hauptbahnhof ein. Unendlicher Jubel umbran 
dete «n allen Zwischenstationen vor Frankfurt, die der Zug 
in langsamer Fahrt passiert«, den Schöpser des Großdeut 
schen Reiches. Auf den Borortbahnsteigen drängten sich die 
Massen begeisterter Menschen, die alle nur einen Wunsch 
hatten: dem Man zu danken, der vor zwei Jahren das ur 
deutsche Land am Rhein von fremdem Druck befreite und 
nun auch die deutsche Ostmark frei machte und damit die 
Sehnsucht nach einem einigen, großen und starken Deutschen 
Reich erfüllte. 
Nachdem der Führer den Zug verlassen hatte, begrüßte 
er den auf dem Bahnsteig wartenden Gauleiter Spren 
ger, die Kommandierenden Generäle Dollmann und 
Schroth, den Oberpräsidenten Prinz Philipp von 
Hessen und die übrigen zum Empfang erschienenen Per 
sönlichkeiten. 
Dann richtete Gauleiter Sprenger kurze Worte der Be 
grüßung an den Führer: 
„Mein Führer! 
„Zum zwölften Male kommen Sie in den Gau Hessen- 
Nassau. Ich begrüße Sie auf das herzlichste in der Gau 
hauptstadt Frankfurt-Main. Ich darf Ihnen den.tiefsten 
Dank aller übermitteln, daß Sie uns in der denkwürdigen 
Zeit unserer Volkwerdung, da Sie das Großdeutsche Reich 
geschaffen haben, Gelegenheit geben, Ihnen unsere Dank 
barkeit und tiefste Ehrfurcht zu zeigen für alles, was Sie 
für jeden Einzelnen und für das gesamte deutsche Volk ge 
tan haben." 
Dann schritt der Führer, in dessen Begleitung sich Reichs 
führer SS. Himmler, Reichspresfechef Dr. Dietrich, 
SS.-Obergruppenführer Sepp Dietrich und Staats 
sekretär B acke befanden, durch die Vorhalle zum Bahnhofs- 
Vorplatz, dem H i n d e n b u r g - P I a tz. 
Kaum war der Führer unter dem Portal sichtbar, als die 
unübersehbare Menschenmenge in einen unbeschreib 
lichen lubelsturm ausbrach, der sich immer und im 
mer wiederholte, besonders, als. die Tochter des Gauleiters 
dem Führer einen prächtigen Blumenstrauß überreichte. 
Nachdem der Führer die Fronten der Ehrenformationen 
der Gliederungen der Partei, der Wehrmacht, der SS.-Ver 
fügungstruppe und der Schutzpolizei in Begleitung des 
Gauleiters und des Kommandierenden Generals Dollmann 
abgeschritten hatte, bestieg er seinen Wagen und hielt nun 
seinen triumphalen Einzug in die alte Reichsstadt. 
Hunderttausende, fast alle mit kleinen Fähnchen in den 
Händen, umsäumen den Weg des Führers und gestalten ihn 
Zu einem unvergleichlichen Bekenntnis eines Volkes zu 
seinem Führer. Nur ganz langsam kann sich der Wagen 
durch die freigelassene Fahrbahn seinen Weg bahnen, und 
die Absperrmannschaften haben alle Mühe, um ein Durch 
brechen der Kette durch die begeisterte Menge zu verhindern. 
Das Glück der vielen Zehntausende, dem Führer nahe sein 
zu können, kennt keine Grenzen und macht sich Luft in im 
mer fortgesetzten Freudenkundgebungen. Als der Wagen des 
Führers am Schiller-Platz eintraf, setzt das Geläut der 
Glocken, das ihn bis zum Römerberg begleitet, ein und 
gibt der denkwürdigen Stunde die richtige Weihe. 
Glückwunschtelegramm des Führers. 
Berlin, 31. März. Der Führerund Reich ska n z 
ler hat Seiner Hoheit dem Präsidenten des Königlich 
Siamesischen Regentschaftsrats, Prinz Aditya, Bangkok, 
anläßlich des siamesischen Neujahrs! drahtlich seine Glück 
wünsche übermittelt. 
Bildwerke über den Triumph des Führers. 
Berlin, 31. März. Der Öffentlichkeit werden soeben 
zwei außerordentlich wertvolle Bildwerke angezeigt. Das 
erste ist im Zeitgeschichte-Verlag, Berlin, erschienen, vom 
Reichsbildberichterstatter Hosfmann unter dem Titel 
„Hitler in seiner Hei.mat" herausgegeben und mit 
einem Geleitwort des Reichspressechefs Dr. Dietrich ver 
sehen. Das Werk zeigt in packenden Bildern die Triumph 
fahrt des Führers durch seineHeimat und das 
Glück des Volkes über die Wiedervereinigung mit dem 
großen Vaterland. Es schließt mit dem Dank des Führers 
an die Nation. 
Das andere Werk, betitelt „Volk will zuVol k", zu 
dem Reichspressechef Dr. Dietrich gleichfalls das Vorwort 
schrieb, wurde im Westfalen-Verlag, Dortmund, heraus 
gebracht. Als Heransgeber zeichnet Henrich Hansen. Das 
Buch zeigt in chronologisch geordneten Bildberichten das 
Ringen des österreichischen Volkes für die 
Rückkehr zum Mutterlande und in Gegenüberstellungen die 
Sehnsucht der Reichsdeutschen nach der Wiedervereinigung 
mit Oesterreich. Die Bilder sind durch lebendige, aus dem 
Erleben heraus geschriebene Texte unterstrichen und 
mitteln eine eindrucksvolle Schilderung der Fahrt des Füh 
rers durch das glückliche Oesterreich. 
Beide Bücher- werden für alle Zukunft als zeitgeschicht 
liche Dokumente sehr begehrt sein. 
Pcrsonalverändcrungrn im Bereich der Luftwaffe. 
Berlin, 31. März. Mit Wirkung vom 1. Februar 1933 
wird befördert zum Generalleutnant: 
der Generalmajor Lohr, bisher Kommandant der 
Oesterreichischen Luftstreitkräfte. Er wird . mit Wirkung 
vom 1. April 1938 zum Kommandierenden General der 
Luftwaffe in Oesterreich ernannt. 
Mit Wirkung vom 1. April 1938 wird befördert zum 
Generalmajor: 
der Oberst Gautier, unter gleichzeitiger Ernennung 
zum Inspekteur der Wehrwirtschaftsinspektion Wien. 
Aufruf des Gauleiters Hofer. 
Berlin, 31. März. Der Beauftragte für die Wahlhand 
lung der im alten Reichsgebiet wohnenden 
Oester reich er. Gauleiter Hofer, weist noch einmal 
darauf hin, daß jeder Oesterreicher im alten Reichsgebiet 
am 10. April in dem für feinen Wohnsitz zuständigen Wahl 
lokal mit grünem Stimmzettel an der Wahl teilnimmt. 
Zugleich erläßt er an seine Landsleute folgenden 
A ufruf: 
„O e st e r r e i ch e r! 
„Der Traum unserer Väter ist in Erfüllung gegangen, 
Oesterreich ist in das große deutsche Vaterland heim 
gekehrt! 
Der Führer Mi Mussolini. 
Berlin, 31. März. Der Führer und Reichskanz 
ler hat an den Italienischen Regierungschef Benito 
Mussolini nachfolgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich sende Ihnen, Benito Mussolini, als dem Marschall 
des Imperiums meine herzlichen Grüße. Ich verbinde sie 
mit meinen Wünschen für die Größe Ihres Faschistischen 
Italien. 
(gez.) Adolf Hitler." 
„Die namenlosen Opfer in Gut und Blut, die Kerker 
strafen und der Verlust der engeren Heimat waren nicht 
umsonst! 
„Deutschösterreich ist frei! 
„Mit der Ausübung des Wahlrechts am 10. April wollen 
wir Oesterreicher im Reich nicht nur einer Wahlpflicht ge 
nügen. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem Reich 
findt unsere jubel n d >e Bejah u n g, ist sie doch die Er 
füllung unseres ganzen Sehnens. 
„Wir wollen vielmehr mit unserem „Ja" die Heimat und 
unsere t o t e n Helden, die für Großdeutschland kämpften 
und starben, grüßen, wir wollen aber vor allem unserem 
heißgeliebten Führer danken, daß er durch seine große, 
historische Tat unsere Heimat befreite. 
„Durch seinen Sieg hat er unser Streben erfüllt und 
unserem Leben wieder den vollen Inhalt gegeben. 
„Unser Dank aber ist ein geschlossenes und einmüti - 
gesßekenntniszu Großdeutschland und seinem Führer 
Adolf Hitler!" 
Ein soziales Unrecht wieder gutgemacht. 
Wien, 31. März. Zwei neue Verfügungen erweitern den 
Kreis der sofort nach dem 12. März aufgenommenen sozia 
len Maßnahmen im Lande Oesterreich. Arbeitslose, die nach 
dem 1. Januar 193 V Arbeitslosenunterstützung oder Not 
standsaushilfe bezogen haben und ausgesteuert worden sind, 
werden wieder in dm Bezug der Notstandsaushilfe aufge 
nommen, wenn sie arbeitsfähig, arbeitswillig sind und sich 
in Notlage befinden. 
Die Arbeitslosenunterftützung in Oesterreich war so ge 
regelt, daß nur kurze Zeit nach dem Verlust der Arbeit die 
vollen Sätze der Arbeitslosenunterstützung gezahlt wurden. 
Bei weiterer Dauer der Arbeitslosigkeit wurden die nor 
malen Sätze gekürzt. Dann kam als dritter Grad die Not 
standsaushilfe und schließlich nach der Aussteuerung die 
Fürsorge, die in der Art eines Almosens gewährt wurde. 
Wenn man sich mit dem Fürsorgerat gut stellte, konnte man 
im Monat vielleicht drei bis fünf Schilling erhalten. 
Diejenigen Arbeitslosen, die sich seit Beginn dieser Woche 
bereits gemeldet haben, oder noch bis zum 9. April dieses 
Jahres melden, erhalten die Sätze der Notstandsanshilfe 
vom 28. März ab. 
Eine ähnliche Maßnahme wird für die Betreuung der 
Jugendlichen durchgeführt. Nunmehr erhalten jugendliche 
Arbeitslose vom 17. bis zum 25. Lebensjahr, die noch keinen 
Anspruch auf Arbeitslosenunterstützung oder Notstands 
aushilfe erworben haben, auf ihr Ansuchen die Notstands 
aushilfe. 
Es wird dabei geprüft, ob sie arbeitsfähig, sowie arbeits 
willig sind und sich in Notlage befinden. Auch Arbeitslose 
unter 17 Jahnen können die Aushilfe erhalten, wenn sie 
keine nahen Angehörigen haben und sich daher selbst erhal 
ten müssen. Die Verfügung erstreckt sich aber nicht auf 
Jugendliche, die in Gebieten mit ausschließlich landwirt 
schaftlichem Charakter wohnen, ferner nicht auf land- und 
forstwirtschaftliche Arbeitnehmer und auf Hausgehilfen, da 
in diesen Zweigen der Arbeitseinsatz rascher vorgenommen 
werden kann, als in der Industrie. 
Großer Flüchtlingsstrom aus Katalonien nach Frankreich. 
Paris, 31. März. Nach einer Ha va s - Meldung über 
schreiten starke Flüchtlingskarawanen' aus Katalonien im 
Departement Oberpyrenäen die französische Grenze. Am 
Donnerstag vormittag sind 1000 rotspanische Minzleute 
unter Bewachung durch französische Molulgardrsten nach 
Luchon gebracht worden. Es werden weitere Taüsende von 
Flüchtlingen erwartet. 
Kommumstische Betätigung im Kauton Gens verboten. 
Bern, 31. März. Der Nationalrat genehmigte mit 112 
gegen 42 Stimmen die abgeänderte Verfassung des Kantons 
Genf, wonach die Tätigkeit kommunistischer Organisationen 
auf dem Kantonsgebiet verboten wird. Die Tätigkeit von 
Vereinen, die als staatsgefährlich betrachtet werden muß, 
soll danach auf Antrag des Regierungsrates durch den 
Großen Rat verboten werden können. 
Reichskennziffer für Lebenshaltungskosten im März. 
Berlin, 31. März. Die Reichskennziffer für die Lebens- 
Haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
März 1938 auf 125,5 (1913/11 100). Die gegenüber dem 
Vormonat (125,2) eingetretene leichte Erhöhung um 0,2 v. 
H. ist hauptsächlich auf eine jahreszeitlich bedingte Erhöhung 
der Preise für Kartoffeln und Gemüse zurückzuführen. 
Im einzelnen hat die Kennziffer für Ernährung um 
0,6 v. H. auf 122,2 angezogen. Der jahreszeitliche Einfluß 
zeigt sich hier bei dem Vergleich mit dem März des Vor 
jahres (122,3), gegenüber dem die Ernährungskosten leicht 
zurückgegangen sind. Die Kennziffer für Bekleidung hat sich 
um 0,2 v. H. auf 128,9 erhöht, während die Kennziffer für 
Heizung und Beleuchtung um 0,1 v. H. auf 125,8 nachge 
geben hat. Die Kennziffern für „Verschiedenes" (112,1) und 
für Wohnung (121,3) blieben unverändert. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzlopff, BerUn-Wilinersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 