
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 13. September 
Nr. 
1211 
Große Suchaktion nach dem vermißten Pamir-Flugzeug. 
Berlin, 11. September. Die im Rahmen der vom Reichs 
minister der Luftfahrt, Generaloberst Görinn, angeord 
nete Suchaktion nach dem vermißten deutschen Flugzeug 
„D-ANON" von Deutschland aus entsandten beiden Luft 
hansa-Flugzeuge sind am Sonnabend vormittag in Kabul 
eingetroffen und werden unverzüglich mit ihren Suchflügen, 
beginnen. Ein drittes Flugzeug, das über eine besondere 
große Reichweite verfügt, wird im Laufe der kommenden 
Woche noch zusätzlich nach Kabul entsandt. 
Während die Luftverkehrsgesellschaft Eurasia den 
chinesischen Abschnitt des in Betracht kommenden Gebietes 
absucht, bildet Kabul die Basis für die Flüge der deutschen 
Flugzeuge. 
Das Flugzeug „D-AMJP", das ebenfalls nach Ueoer 
fliegung des Pamir-Gebirges auf dem Wege über den 
Wakhan-Paß China am 26. August erreicht hatte, ist bei 
einer Außenlandung in der Nähe von Soutschau (China) 
beschädigt worden. Die aus Flugkapitän Drechsel, 
Flugzeugführer vonTettenborn und Funkermaschinist 
Pente bestehende Besatzung hat Auftrag erhalten, sich auf 
dem Wege über Singapur und Peschawar schnellstens nach 
Kabul zu begeben, um die Suchaktion durch ihre auf der 
Pamir-Ueberfliegung gewonnenen Geländeerfahrungen Zu 
unterstützen. 
Da auch von feiten der dortigen Behörden alles getan 
wird, um die Nachforschungen nach Freiherrn von Gab 
lenz und seinen Kameraden Untucht und Kirchhoff 
zu fördern, hofft man, die Besatzung des überflüssigen Flug 
zeuges bald zu finden. Im Hinblick auf die geographischen 
Verhältnisse und die äußerst schwierige Nachrichtenüber 
mittlung muß man jedoch damit rechnen, daß die Nach 
forschungen unter Umständen längere Zeit beanspruchen 
können. 
Aenderungen im Zulassungsrecht für Aerzte. 
Berlin, 11. September. Im Reichsgesetzblatt wird die 
Dritte Verordnung über die Zulassung von 
Aerzten zur Tätigkeit bei den Krankenkassen ver 
öffentlicht. 
Die Verordnung paßt das Zulassungsrecht für Aerzte 
der durch die Reichsärzteordnung vom 13. Dezember 1935 
auf dem Gebiete des allgemeinen Arztrechts geschaffenen 
Neuregelung an. Gleichzeitig bringt sie die Vorschriften, 
die Anforderungen an die Reinheit des Blutes enthalten, 
mit den betreffenden Vorschriften des Reichsbürgergesetzes 
und seinen Durchführungsverordnungen in Einklang. Un 
ter den sonstigen Aenderungen sind solche über die Aus 
wahl unter den Zulassungsbewerbern und die Vorschriften 
über die außerordentliche Zulassung hervorzuheben. Sie 
tragen den gegenwärtig bestehenden praktischen Bedürfnissen 
Rechnung. 
Da die Zulassungsordnung für Aerzte durch die wieder 
holten Aenderungen unübersichtlich geworden war, wird 
ihre jetzt gültige Fassung gleichzeitig mit der Dritten Ver 
ordnung in einer besonderen Bekanntmachung veröffent 
licht. 
Deutsche Marineoffiizere bei Portugals Staatspräsidenten. 
Lissabon, 11. September. Portugals Staatspräsident, 
General Carmona, empfing am Sonnabend den Be 
fehlshaber der deutschen Seestreitkräfte in den spanischen 
Gewässern, Konteradmiral von Vischel, und den Kom 
mandanten des Panzerschiffes „Admiral Scheer", Kapitän 
zur See Ciliax, in Begleitung des deutschen Geschäfts 
trägers Graf Du Moulin-Eckart. 
Zwei Sprengstosfanfchläge in Paris. 
Paris, 12. September. Am Sonnabend kurz nach 22 Uhr 
erfolgte ungefähr gleichzeitig je eine Explosion in den 
Räumen des französischen Allgemeinen Arbeit 
geberverbandes in der Rue Presbourg und in den 
Räumen des Verbandes der Paris ere Metall 
industrie in der Rue Boissiere. Es handelt sich um 
Spreng st offan schlüge. Der Schaden ist außer 
ordentlich groß. 
Zwei P o l i z e i b e a m t e, die vor dem Gebäude des 
Arbeitgeberverbandes Wache hielten, liegen unter den 
Trümmern begraben. Man befürchtet, daß es noch 
weitere Opfer gegeben hat, da nach Aussagen eines 
Fußgängers im Augenblick der Explosion einige Personen 
an dem Gebäude vorübergingen. 
Bisher wurde lediglich bekannt, daß am Sonnabend 
gegen 18 Uhr bei den Pförtnern der beiden Gebäude je 
zwei Pakete abgegeben worden sind mit der Bemerkung, 
daß es sich um Grammophonplatten handele. Man ist der 
Meinung, daß die A t t e n t a t e, die gerade in dem Augen 
blick erfolgten, wo wieder eine gewisse Spannung zwischen 
den Gewerkschaften und den Unternehmerverbänden besteht, 
auch die politische Lage erschweren können. 
Die Anschläge erregen in der Sonntags-Morgenpresse 
ein ungeheures Aufsehen. 
Matin spricht von einem Terrorakt, der ernste Wirren 
in einem Augenblick hervorrufen solle, in dem die Ruhe und 
Geschlossenheit der Nation erforderlich sei. 
Petit Journal meint, die Attentate könnten nur als das 
Werk verantwortungsloser Verbrecher be 
zeichnet werden. Leider ermögliche der augenblickliche 
Geisteszustand im Lande überhaupt erst derartige Aktionen. 
Echo de Paris glaubt, daß die Bombenleger den franzö 
sischen Arbeitgeberverband in seiner Gesamtheit 
haben treffen wollen. Man könne nicht mehr daran Zweifeln, 
daß es in Frankreich Leute gebe, die darauf ausgingen, die 
Ruhe und Ordnung im Lande zu'stören. Es feien die 
gleichen Leute, die im letzten Jahre im Lande endlose 
Streiks organisierten, die Fabriken besetzen ließen und 
die französische Erzeugung sabotierten. Die Regierung müsse 
handeln, denn sie sei durch die Terrorakte auch selbst ge 
troffen. 
Aetion Franeaise fragt sich, ob man in einen neuen Ab 
schnitt des von der Volksfront eingeleiteten sozialen Krieges 
eintrete. Die Anarchie im Lande habe feit 16 Mona 
ten keine Schranken mehr gefunden. Man müsse erfahren, 
ob diese Bombenleger, diese Provokateure der kommunisti 
schen „Humanite" und des sozialdemokratischen „Popu 
laire", gehorsame Werkzeuge jener geheimen Kräfte seien, 
die man unschwer als ausländisch entlarven könnte. 
Populaire fragt, wer diese neuen Verbrechen ersonnen 
habe. 
Frankreich und das Nichteinmischungsadkommen. 
Paris, 11. September. Havas verbreitet eine Meldung, 
in der es heißt: 
„In einer Rede, die in Nürnberg gehalten worden 
ist, wurde die Haltung Frankreichs hinsichtlich der Einhal 
tung der internationalen Verpflichtungen betreffend das 
Verbot der Lieferung von Kriegsmaterial an Spanien an 
gegriffen. 
„Ein Dokument von unbestreitbarer Autorität hat die 
Loyalität der französischen Regierung in dieser Hinsicht be 
reits bezeugt. Der am 25. August von dem Internationalen 
Nichteinmischungsbüro dem Londoner Ausschuß vorgelegte 
Bericht über das Funktionieren des Kontrollsystems an der 
französisch-spanischen Gren'Ze betont, daß keine Verletzung 
des Nichteinmischungsabkommens bezüglich der Ausfuhr 
von Waffen und Kriegsmaterial nach Spanien festgestellt 
worden ist." 
Die treffenden Worte, die Reichsminister Dr. Goeb 
bels über das grausame Treiben des bolschewistischen Ver 
brechertums in der Welt und besonders jetzt in Spanien 
fand, lösten überall lebhafte Zustimmung aus. Die Heran 
ziehung von Stimmen aus der französischen Presse bedeu 
tete natürlich keineswegs eine Stellungnahme zu der Frage 
der Loyalität der französischen Regierung bezüglich ihrer 
Pflichten aus dem Nichteinmischungsabkommen. 
Es ist bekannt, daß in demokratisch regierten Ländern 
der Unterschied zwischen dem politischen Wollen der Regie 
rung und dem Vorgehen der politischen Parteien oft sehr 
groß ist. Daß die Kommunistische Partei Frankreichs zur 
materiellen und ideellen Unterstützung der spanischen Bol 
schewismen aufgerufen und diese auch verwirklicht hat, ist 
von der französischen Presse selbst oft genug festgestellt 
worden. ! > 
Nach Sowjetspanien gestartet. 
Paris, 11. September. Nach einer Meldung des Matin 
aus Pau haben am Sonnabendmittag die sieben sowjet 
spanischen Flugzeuge, und zwar die vier kürzlich aus Biar 
ritz eingetroffenen und drei weitere, die sich schon auf dem 
Flugplatz Pont Long bei Pau befanden, den Flughafen von 
Pau verlassen und sind nach Sowjetspanien abgeflogen. 
Sowjetrußlaud auf das Schwarze Meer beschränkt. 
Nyon, 12. September. Die Beratungen in Nyon gestal 
teten sich sehr schwierig, da von sowjetrussischer 
Seite mehrere Forderungen gestellt wurden, die aber 
abgelehnt wurden. Die entscheidende Wendung der 
Beratungen wurde dadurch herbeigeführt, daß der jugo 
slawische Vertreter Puritsch für die Balkanentente, also 
auch für die Türkei, den Vorschlag machte, der die Grund 
lage der schließlich erreichten Einigung bildete, nämlich 
1. jeder Küstenftaat soll für die Polizei seiner eigenen 
Hoheitsgewässer verantwortlich sein: 
2. jeder Küstenftaat soll das Recht haben, sich mit den 
anderen Küstenstaaten zum Zwecke der Zusammenarbeit ins 
Benehmen zu setzen; 
3. auf den am meisten befahrenen Verkehrsstraßen und 
nach Maßgabe noch zu vereinbarender Routen soll die 
polizei von englisch-französischen Streitkräften ausgeübt 
werden. 
Puritsch sprach dabei die Hoffnung aus, daß die zur 
Konferenz eingeladenen Küstenstaaten des Mittel 
meers (Italien) sich den Beschlüssen der Konferenz an 
schließen möchten. Die Vorschläge der Balkanentente wur 
den vom bulgarischen Ministerpräsidenten unterstützt. 
Dem auf Grund der Vorschläge ausgearbeiteten Ent 
wurf stimmten alle Teilnehmer zu mit Ausnahme Lit - 
Winow-Fin k e l st e i n , der ihn lediglich aä rekeren 
cturn annahm. 
Auf Wunsch der Sowjetvertreter, die sich von der Aus 
übung irgendwelcher Polizeibefugnisse im Mittelmeer 
ausgeschlossen sahen, wurde noch beschlossen, daß die 
Anliegerstaaten des Schwarzen Meeres das Recht haben 
sollten, sich über die notwendigen Schritte zu verständigen, 
falls die Freiheit des Verkehrs im Schwarzen Meer durch 
die Tätigkeit von Unterseeboten gefährdet werden sollte. 
Das Abkommen, das offiziell „Arrangement von 
Nyon" heißt und nur als eine zeitweilige Vereinbarung 
von Regierungen, nicht als völkerrechtlicher Vertrag gilt, 
soll in Kraft treten, sobald es von den beteiligten Regie 
rungen unterzeichnet ist. 
Ueber die Art der Fühlungnahme mit Italien sind noch 
keine genauen Angaben gemacht worden, doch wurde ange 
deutet, daß, wie auch die Stellungnahme Italiens sein 
möge, die Unterzeichnung durch die Teilnehmer der 
Konferenz von Nyon wahrscheinlich in einer öffentlichen 
Schlußsitzung am Dienstag erfolgen werde. 
Der französische Außenminister Delbos erklärte vor 
französischen Pressevertretern, daß nunmehr England und 
Frankreich für die Hochstraßen im Mittelmeer verantwort 
lich seien. Diese den beiden Mächten übertragene Mission 
bestätige ihre Solidarität und sei eine Kundgebung des 
Grundsatzes der kollektiven Sicherheit. 
Er teilte serner mit, daß die Kontrolle durch 60 Zer 
störer, 35 englische und 25 französische, werde ausgeübt 
Für Italien, dessen Mitarbeit er als sehr erwünscht 
bezeichnete, sei das Tyr r h enis ch e Meer vorgesehen. 
Das „Arrangement von Nyon". 
Nyon, 12. September. Ueber den Inhalt des Arrange 
ments von Nyon, wie das Abkommen offiziell heißt, wurde 
eine amtliche Mitteilung ausgegeben. 
Die Einleitung stellt fest, daß die teilnehmenden Regie 
rungen bei der Vereinbarung von besonderen Kollektivmaß 
nahmen gegen Piratenhandlungen von Unterseebooten den 
Parteien in Spanien nicht das Recht zugestehen 
wollten, die Rechte von Kriegführenden auszu 
üben. 
Das Abkommen sieht vor, daß die Seestreitkräfte der 
teilnehmenden Mächte gegen jedes Unterseeboot 
vorgehen und es, wenn möglich, zerstören werden, das 
entgegen den Regeln des internationalen Rechtes, wie sie 
im Londoner Flottenvertrag von 1930 festgelegt sind, Han 
delsschiffe angreift, die keiner der in Spanien kämpfenden 
Parteien gehören. 
Sie werden ebenso gegenüber einem Unterseeboot han 
deln, das in der Nähe eines Punktes angetroffen wird, wo 
kurz vorher ein Schiff angegriffen wurde, falls die Um 
stände den Schluß zulassen, daß der Angriff von diesem 
Unterseeboot herrührt. 
Im westlichen Mittelmeer bis Malta unter Vorbe 
halt der Zone des Tyrrhenischen Meeres, das 
den Gegenstand besonderer Bestimmungen bilden 
kann, obliegt die praktische Durchführung der Konferenz 
beschlüsse der englischen und der französischen 
Flotte. 
Im östlichen Mittelmeer obliegt die Durchführung 
den Küstenstaaten für ihre Hoheitsgewässer. 
Auf hoher See wird sie, ausgenommen für das 
Adriatische Meer, der englischen und der französi 
schen Flotte übertragen. 
Die Regierungen der anderen Küstenstaaten leisten diesen 
Flotten nach Maßgabe ihrer Mittel den verlangten Bei 
stand und gestatten ihnen besonders, die von ihnen be 
zeichneten Häfen zu benutzen. 
Um die Durchführung dieser Bestimmung zu erleichtern, 
wird kein Unterseeboot der teilnehmenden Mächte ins 
Mittelmeer auslaufen, außer im Falle der Begleitung durch 
ein Ueberwasserschiff oder in gewissen zu Uebungszwecken 
bestimmten Zonen. 
Die Mächte werden die Anwesenheit eines auslän 
dischen Unterseebootes in ihren Hoheitsgewässern 
nicht zulassen, außer im Falle der Seenot oder, wenn 
das Unterseeboot sich in Begleitung eines anderen Schiffes 
befindet und an der Oberfläche fährt. 
Sie werden ihren Handelsschiffen gewisse verein 
barte Hau ptstrecken im Mittelmeer empfehlen. 
Mm wartet auf Moskau! 
Paris, 11. September. In einer Havas-Meldung 
aus Nyon wird mitgeteilt, daß die Unterzeichnung 
der Zustandegekommenen Abmachungen erst am Diens 
tag stattfinden werde, und zwar, so heißt es ausdrücklich, 
um es „insbesondere Litwinow-Finkelstein zu ermöglichen, 
seiner Regierung zu berichten". 
In einer weiteren Havas - Meldung heißt es zu den 
Einwendungen einiger Teilnehmermächte gegen eine 
sowjetrussische Beteiligung an der Schiffs 
kontrolle im Mittelmeer, daß „einige andere an der Kon 
ferenz teilnehmende Mächte zweiter Ordnung (vor allem 
die Türkei und einige besonders nahe mit England ver 
bundene Mächte) gleichlautende Einwände erhoben haben". 
In der Umgebung Litwinow-Finkelsteins beschränke man 
sich auf die Erklärung, daß man noch „ergänzende Instruk 
tionen" aus Moskau erwarte. Jedoch habe ein Wortführer 
der Sowjetabordnung sich „sehr alarmiert" gezeigt bei dem 
Gedanken, daß durch die Einführung von Ueberwachungs 
zonen im Mittelmeer der Salamanea-Regierung gewisse 
Kriegsrechte außerhalb der Zonen zugestanden werden 
könnten. 
Die Waggenfrage in Nyon. 
Nyon, 11. September. Zu den Verhandlungen in Nyon 
vom Sonnabend verlautet aus Konferenzkreisen, daß bei 
der Auslegung des Abkommens besonderer Wert auf die 
Flaggenfrage gelegt werde. Nach dem Londoner Proto 
koll von 1936 müsse ein Unterseeboot unter allen Umständen 
bei einer Aktion seine Flagge zeigen. 
Es handele sich nun darum, ob sich das Abkommen von 
Nyon auch auf Fahrzeuge der Franca - Regierung 
beziehe, das heiße, ob deren Flagge auch von den Staaten, 
die Salamanca nicht anerkennen, als Legitimation im Sinns 
des Londoner Protokolls betrachtet werde. 
Die Auslegung sei im Augenblick lebhaft umstrit 
ten, doch glaube man in Konserenzkreisen, daß die Frage 
keine „allzu große praktische Bedeutung" Habs, da man den 
Schissen der beiden spanischen Parteien das Recht zuer 
kenne, Schiffe der anderen Partei zu versenken. 
Römische Stimmen zu Nyon. 
Rom, 11. September. In ihren über die 
Rumpfkonferenz von Nyon weist die italienische Presse 
übereinstimmend auf die vollkommen ungenügende Vorbe 
reitung der Tagung hin. 
Giornale d'Jtalia betont den konsultativen Charakter 
der Rumpfkonferenz und erklärt, daß Deutschland und Ita 
lien sich ihre endgültige Stellungnahme vor 
behielten und von der Entwicklung der europäischen Zu 
sammenarbeit in Sachen Spaniens und des Mittelmeeres 
abhängig machten. 
Das halbamtliche Blatt wiederholt außerdem bezüglich 
der Kgen Italien gerichteten Unverschämtheiten 
Litwinows die Erklärung, daß Rom „jede weniger als 
korrekte Geste der Moskauer Regierung nicht als eine Ver 
geltungsmaßnahme für erfundene Angriffe, sondern als 
einen bewußt feindseligen Akt betrachten werde." 
Neuer estnischer Landwirtschaftsmimster. 
Reval, 11. September. Der Staatsverweser hat ein 
Rücktrittsgesuch des bisherigen Landwirtschaftsministers 
Talts genehmigt. Für ihn wurde Arthur er 
nannt, wer das Amt des Landwirtschaftsministers früher 
einmal bekleidet hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 