
Zzveste Mittags - Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
(Altz Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 19. Oktober 
Nr. 
1199 
„Erst Deutsche, dann Beamte!" 
(Schluß der Frick-Rede von Nr. 14W) 
Belange der Partei und des Staates im Einklang. 
Im Interesse der Partei und ihrer Arbeit liege endlich 
die Gesetzesvorschrift, daß Beamte, die zugleich Reichsleiter, 
Gauleiter, Kreisleiter, Ortsgruppenleiter oder Stützpunkt 
leiter der Partei oder Führer von Standarten oder höheren 
Einheiten der SA., SS. oder des NSKK. sind, nur im 
Benehmen mit dem Stellvertreter des Führers versetzt wer 
den sollen. 
Ueber das Gesetz hinausgehend schreibe die Durch 
führungsverordnung ein Benehmen mit ihm auch dann vor, 
wenn sonst ein Beamter aus Gründen versetzt werden solle, 
die mit seiner Tätigkeit für die NSDAP., ihre Gliederun 
gen oder angeschlossenen Verbände zusammenhingen. Auf 
diese Weise sei es gelungen, wichtigen Interessen der Partei 
Rechnung zu tragen und die staatlichen Belange 
und die Belange der Partei in Einklang zu 
bringen. 
Selbstverständlich sei damit das Interesse der Partei am 
Staatsapparat und seinen Trägern, den Beamten, noch 
keineswegs erschöpft. 
„Die Partei kann und darf erwarten, daß der Staat 
ihre Interessen anerkennt und durchsetzen hilft. Selbstver 
ständlich kann sie damit umso eher rechnen, je mehr der 
Staat selbst von ihr durchdrungen wird. Dazu kann nament 
lich eine Personalunion an Haupt und Gliedern 
dienen. Die Personalunion in. der Spitze ist 
durch den Führer und Reichskanzler selbst ge 
geben, der nicht nur der oberste Führer der Partei, son 
dern auch das Staatsoberhaupt des Reiches und, wie der 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht, so auch der oberste 
Vorgesetzte eines jeden deutschen Beamten ist. 
„Die Personalunion ist auch in Ländern und Provinzen, 
wo Gauleiter zugleich Reichsstatthalter oder Oberpräsiden 
ten sind, weitgehend durchgeführt. Die weitere Vereinigung 
von Partei- und Staatsstellen in der gleichen Person hat 
sich indessen namentlich bei Kreisleitern einerseits, Land 
räten und Bürgermeistern andererseits nicht immer als vor 
teilhaft erwiesen, so daß sie da, wo sie bisher bestanden hat, 
oft wieder gelöst wurde, und der Stellvertreter des Führers 
diese Lösung vom 1. Oktober 1937 ab allgemein verfügte. 
„Vollzieht sich hier wieder eine Lösung von Partei- und 
Staatsstellen, die bisher durch die Person ihres Inhabers 
zusammengehalten waren, so muß die Partei umso mehr 
Wert darauf legen, nicht nur in Parteistellen, wo dies selbst 
verständlich ist, ihre eigenen Leute Zu haben, sondern auch 
möglich st viel Staats st eilen mit bewährten 
Nationalsozialisten zu besetzen. 
„Freilich ist nicht damit gedient, in Staatsstellen „Nur 
parteigenossen" zu bringen. Sie müssen vielmehr grund 
sätzlich die gleichenLeistungen aufweisen können wie 
andere Amtsinhaber. Es liegt uns . nichts daran, das Be 
rufsbeamtentum durch Außenseiter zu unterhöhlen, wie das 
in der Systemzeit geschehen ist. 
„Daraus erklärt sich auch mein Bestreben, die Landrats 
ämter grundsätzlich durch gelernte Verwaltungsbeamte zu 
besetzen. Daß die in ein Amt berufenen Männer auch 
charakterlich einwandfrei sein müssen, ist selbst 
verständlich. Dafür, daß sie politisch zuverlässig 
sind, bürgt uns die Mitwirkung der Partei bei der Ernen 
nung der Beamten, wie sie durch das Deutsche Beamten 
gesetz verankert ist. 
Dit Partei. 
„Nach H 26 Nr. 3 kann Beamter, auch wenn er die übri 
gen Voraussetzungen erfüllt, nur werden, wer die Ge 
währ dafür bietet, daß er jederzeit rückhaltlos für 
den nationalsozialistischen Staat eintritt. 
Die Feststellung, ob der Beamte diese Gewähr bietet, ist 
nach der Durchführungsverordnung zu 8 26 nach Anhörung 
der durch Anordnung des Stellvertreters des Führers mit 
der Ausstellung von politischen Begutachtungen 
beauftragten Hoheitsträgers der NSDAP. Zu treffen. 
„Dank der Vorschrift in der Durchführungsverordnung 
zu 8 26, daß der Hoheitsträger der Partei bei der Ernen 
nung von allen Beamten anzuhören ist, wird es im Laufe 
der Zeit immer mehr gelingen, den Beamtenkörper mit 
Nationalsozialisten zu durchsetzen. Das wird umso leichter 
sein, je mehr eine neue nationalsozialistische 
Generation heranwächst, die bereits durch die Schule 
der Hitlerjugend, des Reicharbeitsdienstes, der Wehrmacht, 
der Partei, SA., SS. usw. gegangen ist. 
„Auch wenn Maßnahmen nach dem Berufsbeamtengesetz 
jetzt nicht mehr möglich sind, haben politisch unzuverlässige 
Elemente trotzdem keinen Freibrief, Beamte zu bleiben: 
Beamte, die nicht mehr die Gewähr dafür bieten, daß sie 
jederzeit für den nationalsozialistischen Staat eintreten, 
können durch den Führer und Reichskanzler nach H 71 in 
den Ruhestand versetzt werden. 
„Grundsätzlich aber bildet die „Unabsetzbarkeit" des Be 
amten auf Lebenszeit oder auf Zeit in der Tat das Rück 
grat des Berufsbeamtentums und damit eine Gewähr für 
eine zielbewußte und stetige Verwaltung des Staates. 
Andererseits sind Beamte untragbar, die nicht die Gewähr 
bieten, daß sie jederzeit für den nationalsozialistischen Staat 
eintreten werden. 
„Das kann sich auch nachträglich noch herausstellen. In 
solchen Fällen muß es eine gesetzliche Handhabe geben, um 
solche Beamte aus dem Dienst zu entfernen, selbst wenn die 
Voraussetzungen für ihre Entfernung im Dienststrafver 
fahren nicht vorliegen. 
„Bei der Anwendung des 8 71 handelt 'es sich um Be 
amte, die durch Worte, Taten oder Unterlassungen gezeigt 
haben, daß sich der nationalsozialistische Staat nichtmehr 
auf sie verlassen kann. Wer zwar äußerlich seine 
Pflicht tut, aber sich in verletzender oder zersetzender Kritik 
nicht genug tun kann, wer von keinem Opfer etwas wissen 
will, der verrät damit, daß er dem Dritten Reich nur ge 
zwungen, nicht aus Ueberzeugung dient, und daß auf ihn 
schon in normalerwZeiten, ganz gewiß aber in der Stunde 
der Not und Gefahr kein Verlaß ist. 
„In einem derartigen Verhalten können die Voraus 
setzungen für die Einleitung eines Verfahrens nach 8 71 ge 
geben sein. Das Verfahren ist in solchen Fällen genau vor 
geschrieben. Erst wenn der Reichsminister des Innern zu 
stimmt, ist der Weg frei für den Antrag an den Führer 
und Reichskanzler, der nunmehr selbst entscheidet. 
„Schon daraus, daß das Verfahren mit solchen Vorsichts 
maßregeln umkleidet ist, ergibt sich, daß es nur dann ange 
wendet werden soll, wenn es wirklich nötig ist. 
8 71 ist kein bequemes Allheilmittel gegen Beamte, denen 
nur dieser oder jener etwas anhängen will. Die Zahl der 
Verfahren nach 8 71 wird sich daher in engen Gren 
zen halten. Schließlich wird auch ein Dienststrafver 
fahren oder eine Zwangspensionierung nur nach sorgfältiger 
Prüfung eingeleitet, und doch ist es dort nicht der Führer 
selbst, der entscheidet. 
„Politisch bedenklich bleiben immer jene Fälle, in denen 
ein Beamter aus der Partei austritt, aus 
ihr ausgeschlossen oder gar ausgestoßen wird. Bei der Ein 
heit von Partei und Staat kann in der Regel nicht Beamter 
bleiben, wer die Partei verläßt oder verlassen mutz. Jetzt 
können derartige Fälle ein Anlaß zur Prüfung sein, ob 
nicht der H 71 anzuwenden ist. Nach der Durchführungs 
verordnung muß bei Austritt oder Ausschluß eines Beam 
ten aus der Partei ein Verfahren nach 8 71 eingeleitet wer 
den, wenn der Stellvertereter des Führers es beantragt." 
Nach Behandlung dieser Maßnahmen erläuterte der 
Minister die Vorschriften des Gesetzes, die sich mit dem 
einzelnen Parteigenossen befassen. Er erwähnte, 
daß der Beamte zur eines unbesoldeten Amtes 
in der Partei, ihren Gliederungen und angeschlossenen Ver 
bänden keiner Genehmigung bedarf. Dabei gelte als un 
besoldet auch ein Amt, für das nur Aufwandsentschädigung 
gewährt werde. 
Als ruhegehaltsfähig gelte u. a. auch die Zeit, während 
der ein Beamter ein Amt in der Partei und ihren Gliede 
rungen (nicht auch in den angeschlossenen Verbänden) haupt 
beruflich bekleidet habe. Da hierdurch gerade die alten 
Kämpfer, die sich vor dem 30. Januar 1933 der Parteiarbeit 
unter schwersten Opfern gewidmet hätten, unberücksichtigt 
bleiben müßten, könne nach 8 179, Abs. 8, auch die Zeit 
angerechnet werden, in der ein Beamter vor dem 30. Januar 
1933 überhaupt ein Amt in der Partei, gleichviel ob haupt 
beruflich, besoldet oder unbesoldet, bekleidet habe. 
„Unberührt hat das Deutsche Beamtengesetz die Gesetze 
und Vorschriften gelassen, die, wie das Gesetz über die Auf 
hebung der im Kampf für die nationale Erhebung erlitte 
nen Dienststrafen und sonstigen Maßregelungen vom 
23. Juni 1933 oder die Runderlasse über die Unterbrin 
gung von alten Nationalsozialisten in 
Stellen für Versorgungsanwärter usw., den alten Kämp 
fern wenigstens einen Teil des Dankes abstatten sollen für 
ihre restlose Hingabe an Gut und Blut, für ihre Opfer an 
Leib und Leben, die der Geschichte angehören. 
„Daß sich darunter viele Beamte befinden ich denke 
besonders hier an unseren am 9. November 1923 vor der 
Feldherrnhalle gefallenen unvergeßlichen Theodor von 
derPfordten darf uns immer wieder mit Stolz er 
füllen, wie auch die Beamten in unserem Gedächtnis fort 
leben sollen, die auf den Schlachtfeldern des Weltkrieges 
mit ihren deutschen Brüdern geblieben sind oder an Rhein 
und Ruhr im Kampf gegen Separatisten und Kommunisten 
ihre Treue zum deutschen Volk und Reich mit ihrem Blut 
besiegelt haben. 
„Beamtenrecht und Beamtenpolitik werden im Dritten 
Reich nie gemacht werden können, ohne ihrer zu gedenken! 
Denn sie lebten, kämpften, litten und starben als das, was 
auch wir sein wollen: Erst Deutsche, dann 
Beamte!" 
General Milch über die Kameradschaft der Flieger. 
London, 19. Oktober. Times schildert den guten Ein 
druck, den die Besichtigungen am Montag auf die deutsche 
Flieg erabord nun g gemacht hätten. General Milch 
habe erklärt, die deutschen Flieger würdigten die Freund 
lichkeit, die sie gefunden hätten. Vor anderthalb Jahren sei 
er in England gewesen, um den britischen Flugzeugbau zu 
studieren. Vereinbarungsgemäß sei dann der britische Vize 
luftmarschall Courtney nach Deutschland gekommen und 
habe mit seinen Begleitern Flugzeugtypen und ihre Her 
stellung in Teutschland gesehen. So sei eine Wahre At 
mosphäre der Kameradschaft und Freundschaft geschaffen 
worden. 
Ein positiver Beitrag Zur Lösung des Spanienproblems. 
Mailand, 19. Oktober. Zu der Veröffentlichung der 
Jnformazione Diplomatien, daß sich in Spa 
nien 40 000 italienische Freiwillige befinden, erklärt die 
Turiner Gazzetta del Popolo, die Nachricht komme zur rech 
ten Zeit, sie lsei klar und entscheidend. 
Sie komme rechtzeitig, weil die Spekulationen über die 
Zahl der in Spanien befindlichen italienischen Freiwilligen 
nicht aufhörten. Die genannte Ziffer könne als eine Basis 
für die kommenden Erörterungen angesehen werden. Italien 
habe die Karten offen auf dem diplomatischen Tisch ausge 
breitet. Es habe bereits erklärt, daß es bereit sei, mit einer 
Zurückziehung von Freiwilligen zu beginnen. 
Nun lasse es genau wissen, wie groß die Ziffer der Ita 
liener in Spanien sei. Die Bekanntgabe der genauen An 
zahl der in Spanien befindlichen italienischen Freiwilligen 
sei ein neuer Beitrag Zur Klärung und zur Lösung des 
Problems, das in der Gesamtheit der spanischen Frage als 
das wichtigste anzusehen sei. 
Es sei eine Kundgebung der Loyalität, des Stolzes und 
des guten Willens, der man auf der anderen Seite mit ein 
wenig Verständnis entgegenkommen müsse. 
Ansprachen Vocchinis und Himmlers in Rom. 
Rom, 19. Oktober. An dem Essen, das der Chef der ita 
lienischen Polizei, Exzellenz Bocchini, am Montag abend 
aus Anlaß des Tages der italienischen Polizei den in Rom 
weilenden ausländischen Polizeiabordnungen gab, nahmen 
neben den Delegationen von Albanien, Jugoslawien, Oester 
reich, Portugal, Ungarn und Deutschland, außer vielen be 
kannten Persönlichkeiten des öffentlichen Italiens u. a. der 
Parteisekretär und Staatssekretär Starace, Innen 
minister Buffarini, der deutsche Botschafter von 
Hasseil und Landesgruppenleiter Ettel teil. 
Während des Essens hielten die Chefs der italienischen 
und der deutschen Polizei bedeutsame Ansprachen. Nach 
einem Hinweis auf die Bedeutung des Tages der italie 
nischen Polizei betonte Exzellenz Bocchini Zunächst, welch 
tiesgreifenden Umwandlungen die Polizei im faschistischen 
unterworfen gewesen sei, wie sehr sich ihre Erschei 
nung und ihr Wesen gegenüber den früheren Zeiten geän 
dert bätten. Er kam dann auf die Gefahr des Bol 
schewismus Zu sprechen, die alle Länder, die diese Ge 
fahr erkennten und guten Willens seien, zwangsläufig zu 
einem Zusammenschluß und enger kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit geführt habe. Dieser Zusammenarbeit werde 
durch die Anwesenheit einer Reihe ausländischer Abord 
nungen äußerer Ausdruck verliehen. 
Im Zusammenhang mit diesem Hinweis begrüßte er be 
sonders die deutsche Delegation und wies darauf 
hin, daß die deutsche Polizei anläßlich des Besuchs Musso 
linis vor besonders schwierige technische und organisatorische 
Aufgaben gestellt worden sei, die sie meisterhaft gelöst habe. 
„Die deutsche Polizei hat Wunder der Or 
ganisation vollbracht", so rief er aus. Exzellenz 
Bocchini schloß seme Ausführungen mit einem herzlichen 
Willkommensgruß an alle Delegationen. 
Im Anschluß hieran ergriff der Reichsführer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei Himmler das Wort im Namen 
sämtlicher fremden Vertreter. Er wolle, so sagte Himmler, 
zunächst als Fachmann und Kollege seiner Bewunderung 
für die italienische Polizei Ausdruck geben, deren Qualität 
nicht nur rein äußerlich in ihrem Ansehen und Auftreten im 
Bilde der Stadt, sondern deren hohes, mit Geschicklichkeit 
und Mut gepaartes Können heute anläßlich der Parade und 
der Vorführungen seine und aller ausländischen Kollegen 
ehrliche Begeisterung erweckt habe. 
Zum anderen sei es ihm jedoch ein Bedürfnis, ein paar 
Worte als Kamerad zu Kameraden zu sagen. Es gebe wohl 
kaum eine Tätigkeit der Welt, die so zu einer wirklichen 
Kameradschaft führen könne, wie der Dienst der Polizei. 
Bis Zu einem gewissen Grade habe es ja auch schon früher 
eine Art Kameradschaft unter den Polizeien gegeben, näm 
lich bei der Bekämpfung krimineller Verbrechen. 
Von einer wirklichen Kameradschaft könne man jedoch erst 
heute sprechen, wo die gemeinsame bolsche 
wistische Gefahr alle anständigen Menschen zusam 
menführe. Eine besondere Freude sei es ihm daher, bei den 
italienischen Kameraden zu Gast zu sein, habe sich doch das 
faschistische Italien unter Führung des Duce die ersten 
Lorbeeren im Kampfe gegen den Bolschewismus geholt. 
Es gebe aber noch eines, was er erwähnen möchte: In 
Italien wie in Deutschland sei die Polizei heute nicht mehr 
der verachtete und vom Volk gehaßte Büttel, sondern wirk 
lich Freund und Helfer aller Anständigen, 
gefürchtet und gehaßt aber von den Verbrechern. 
Der Reichsführer SS. schloß seine Ausführungen mit 
herzlichem Dank für die Gastfreundschaft der italienischen 
Kameraden und trank auf das Wohl der italienischen 
Polizei und ihres Führers, Exzellenz Bocchini, auf das 
Imperium und seinen Souverän, besonders aber auf den 
großen Schöpfer dieses Imperiums, den Duce Benito 
Mussolini. 
Der Vormarsch der Nationalen in Asturien. 
Salamanca, 19. Oktober. Im nationalen Heeresbericht 
vom Montag heißt es: 
Afturien: An der Ostfront setzten unsere Truppen 
ihren Vormarsch in westlicher Richtung fort und besetzten, 
die Sierra de Prieda und Pesquerin, die Höhen von Mer 
coria, die Höhen im Südwesten von Colunga sowie sechs 
Dörfer. Sie kamen bis zu den Ausläufern der Sueve- 
Berge. Die an der Küste operierenden Kolonnen haben ihren 
Vormarsch ebenfalls erfolgreich weiter fortgesetzt. Am 
Montag wurden 500 rote Milizen gefangen genommen. 
An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. 
An der Südfront besetzten unsere Kolonnen mehrere 
Dörfer. Eine andere Kolonne fetzte die Säuberung des 
Rebollo-Gebirges fort und besetzte einen Teil der Sierra 
Pendemules bis Los Corales» Ferner wurden zwei Dörfer 
eingenommen. 
Aragon: Im Abschnitt Ebro-Süd setzte der Gegner sei 
nen Angriff auf Vertice Sillero mit viel Artillerie und 
Tanks fort, wurde aber von unseren Truppen glänzend zu 
rückgeschlagen und erlitt große Verluste. 
Südarmee: An der Cordoba-Front gingen unsere Trup 
pen im Abschnitt Penarroya trotz des feindlichen Widerstan 
des erfolgreich weiter vor und besetzten die Sierra del Peru 
in ihrer ganzen Ausdehnung sowie die Ausläufer der 
Sierra Noria und den Berg Medieo. 
Flugwaffe: Unsere Flieger bombardierten u. a. den Pa 
lamos-Bergpaß in Katalonien sowie die feindlichen Schiffe 
im Hafen von Musel (Afturien) und die Stellungen der 
Bolschewisten an der Aragon-Front. 
Japan und die Neunmächtekonferenz. 
Tokio, 19. Oktober. In politischen Kreisen bespricht man 
die bevorstehende Neunmächtekonferenz in Brüssel. Was die 
Teilnahme Japans anbetrifft, so herrscht Einstimmigkeit 
darüber, daß diese nur bei grundsätzlicher Betrachtung des 
japanisch-chinesischen Konfliktes möglich sei. Das würde vor 
allem eine Klarstellung der kommunistischen Gefahr in 
China als einer der wesentlichsten Ursachen des gegenwär 
tigen Konfliktes bedeuten. Es wird betont, im Falle, daß 
im bisherigen Genfer Geist verfahren werden würde, 
müßte Japan Stellung zum Neunmächtepakt über 
prüfen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlin- 