
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1959 
Berlin. 
Freitag, 17. März 
>ltr 
412 
Großdeutschlands Opfcrgeist erneut bewiesen. 
Berlin, 16. März. Die von den Beamten, Handwerkern 
und den Amtsträgern des Reichsluftschutzbundes durch 
geführte 5. Re i ch s str atz e n s a m m l u ng erbrachte wie 
der einmal den Beweis der großen Opferfreudigkeit des 
' deutschen Volkes für das Winterhilfswerk. 
Im Gesamtreich konnte eine Summe von 7 178 941.91 
RM. 9,35 Rpfg. je Kopf der Bevölkerung gesammelt 
werden. Auf das Altreich entfallen von dieser Summe 
5 536 191.98 RM. 8,32 Rpfg. je Kopf der Bevölkerung. 
Die Ostmark konnte 1 251939.93 RM. sammeln und damit 
je Kopf der Bevölkerung die stolze Zahl von 17,66 Rpfg. er 
zielen, während das Sudetenland mit einem Ergebnis von 
rund 399 999 RM. je Kopf der Bevölkerung 12,49 Rpfg. zu 
verzeichnen hatte. Gegenüber der gleichen Sammlung des 
Vorjahres hat das Altreich ein Plus von 1 916 812.17 RM. 
zu verzeichnen. Dies entspricht einer Steigerung des Er 
gebnisses von 22,59 Prozent. 
Auch das Ergebnis der 5. EintoPfs a m m I u n g 
(Februar) zeigt starke prozentmäßige Steigerungen. Das 
Gesamtergebnis betrug hier 7 756 519.62 RM., das heißt je 
Haushalt 37,31 Rpfg. Davon entfallen auf das Altreich 
6 692177.28 RM 37,92 Rpfg. je Haushalt, auf die 
deutsche Ostmark 896 731.88 RM. 43,29 Rpfg. je Haus 
halt und auf das Sudetenland 257 397.16 RM. 39,56 Rpfg. 
je Haushalt. Gegenüber der gleichen Sammlung im Winter 
hilfswerk 1937/38 ergibt sich für das Altreich eine Steige 
rung von 956 586.77 RM. 16,68 Prozent. 
„Ein fanatischer Freund Deutschlands." 
Halle, 17. März. Am Ende seiner Deutschland-Reise war 
der Präsident des italienischen Jndustriearbeiterverbandes, 
Cianetti, Gast des Gaues Halle-Merseburg. Am 
Donnerstagabend nahm er an einer Führertagung auf der 
Gauschulungsburg Wettin teil. 
Der Gauleiter Staatsrat Eggeling hieß den Gast 
willkommen. 
Präsident Cianetti erklärte in seiner Erwiderung, 
daß er ein fanatischer Freund Deutschlands sei, 
und beendete seine Ansprache mit den Worten: „Ich grüße 
das Großdeutsche Reich und seinen Führer Adolf Hitler in 
dem Augenblick, wo er in P rag das Versailler Diktat end 
lich vernichtet." 
Der Einsatz der NSN. in Böhmen und Mähren!. 
Olmütz, 17. März. Ueberall im böhmisch-mährischen 
Land, dessen Gesamtgebict die deutsche Wehrmacht nunmehr 
fest in ihrer Hand hält, zogen mit den Truppen die Hilfs - 
kolonnen der NSV. Auf allen Landstraßen tauchten 
ihre großen Lastwagen auf, die auf großen Plakaten die 
Aufschrift „Nationalsozialistische Volkswohlfahrt" tragen, 
Lastwagen, auf denen fast a l l e L e b e n s m i t t e l zu haben 
sind. 
Genau so wie beim Einmarsch der deutschen Truppen in 
den Sudetengau sind in nahezu allen Gebieten innerhalb von 
24 Stunden Lebensmi t t e l l ag e r angelegt worden, die 
sich unaufhörlich leeren und wieder aufgefüllt werden. 
Tausende von notleidenden Menschen werden 
verpflegt. In Hunderten von Städten stehen auf den 
Marktplätzen neben den Panzerwagen, Geschützen und 
Maschinengewehren friedliche Gulaschkanonen, und 
die Helfer der haben alle Hände voll zu tun, um die 
herandrängenden Menschen zu befriedigen und den Hunger 
der Armen und Arbeitslosen Zu stillen. 
Die Tschechen stehen vor diesen Werken der tätigen 
Hilfsbereitschaft wie vor einem Wunder, und sie 
wissen offenbar nicht, was sie mehr bestaunen sollen, die 
Schnelligkeit, mit der diese Hilfe einfetzt oder die Selbstver 
ständlichkeit, mit der sie allen, natürlich auch den hilfs 
bedürftigen Tschechen, dargeboten wird. Dankbar nehmen sie, 
die zum Teil schon lange arbeitslos sind, und die nie eine 
solche großzügige Hilfsbereitschaft kennengelernt haben, die 
Hilfe der Deutschen an. 
In allen Städten entstanden Ausgabestellen, wo alles zu 
finden ist, was Zum notwendigsten Lebensgebrauch gehört. 
In Olmütz und in Mährisch - O st r a u allein wurden 
an einem einzigen Tag 1250 Kilo Fleischkonserven, 
3000 Kilo Roggenmehl, 1600 Kilo Zucker, 3000 Kilo 
Reis, 750 Kilo Nudeln, Tausende von Broten und 
Zahlreiche andere Lebensmittel zur Verteilung gebracht. 
Außerdem wurden in mehreren Städten den Bäckereien 
große Aufträge gegeben, für die von der NsV. das Back 
material zur Verfügung gestellt wurde. Für Gebiete, in 
denen teilweise g roße Ar mu L und viel Arbeits 
losigkeit herrscht, bedeutet diese Hilfe ungeheuer viel. 
Besonders große Freude hat sie bei denjenigen Deutschen 
ausgelöst, die von den tschechischen Unternehmern wegen 
ihres Bekenntnisses zum Deutschtum entlassen worden waren, 
und die gar nicht mehr wußten, wovon sie leben sollten. 
Der tatkräftige Einsatz der NSV. kommt vielleicht am 
besten darin zum Ausdruck, daß fast überall in wenigen 
Stunden na ch dem E i.n marsch der Truppen d i e 
Esse n sa usg a b e erfolgte. Aus Gulaschkanonen, die um 
5 Uhr früh in Troppau aus den Güterzügen ausgeladen 
wurden, wurde schon um 12 Uhr mittags in Olmütz, also 
70 entfernt, das Essen ausgegeben. In ganz Böhmen 
und Mähren steht bereits heute die' Organisation der Natio 
nalsozialistischen Volkswohlfahrt in vollster Arbeit. 
Verständnislosigkeit der französischen Presse. 
Paris, 17. März. Die tschechischen Ereignisse stehen un 
verändert im Mittelpunkt der Aufmerksamkeit der Pariser 
Presse. Fasi ausnahmslos ergehen sich die Blätter auch 
heute in oberflächlichen Bemerkungen; doch gewinnt man 
den Eindruck, daß sich die Zeitungen bereits mit dem Gang 
der Ereignisse abgefunden haben. 
Die Blätter bezeugen hierbei allerdings immer noch eine 
naibe Verständnislosigkeit für die Beweggründe, die zwangs 
läufig zu den Ereigmssen geführt haben. Man kehrt wieder 
einmal die „humanitäre Denkungsweise" heraus. Natürlich 
fühlen die Leitartikler der Blätter, daß diese Ueberlegung 
für eine Argumentierung gegen die deutsche Haltung abso 
lut unzureichend ist. 
Zur Bestärkung ihrer Ansicht greifen sie daher auf die 
seit langem bekannten Themen von den Papierfetzen-Ver 
trägen und von dem europäischen Mächtegleichgewicht Zurück. 
Dazu kommt, daß sich in Frankreich im Laufe der letzten zwei 
Jahrzehnte die Gewohnheit eingebürgert hatte, die tschechische 
Wehrmacht gewissermaßen als die bedeutendste Reserve der 
französischen Armee zu betrachten. 
Das Wirtschaftsolatt Jouruee Industrielle wirft die 
Frage auf, ob die Organe der französischen Politik angesichts 
der anderweitig geübten Politik genügend geschmeidig und 
schnell arbeiten. An anderer Stelle beklagt das Blatt den 
Gang der Ereignisse in handelspolitischer Hinsicht, da das 
Werschwinden der Tschecho-Slowakei als Abnehmer Frank 
reichs ein äußerst unerfreuliches Ereignis für den franzö 
sischen Außenhandel sei. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal fragt, wann sich 
die Engländer endlich entschließen würden, die allgemeine 
Wehrpflicht einzuführen. 
Kerillis stößt in der Epoque ein hysterisches Geschrei aus 
bei dem Gedanken, daß das tschechische Kriegsmaterial in 
deutsche Hände gekommen ist. 
In der überwiegenden Mehrheit erschöpfen sich die Be 
trachtungen in der französischen Presse in haltlosen Speku 
lationen. 
London zur mitteleuropäischen Neuordnung. 
London, 17. März. Die Londoner Presse steht auch am 
Freitag völlig im Banne der weltgeschichtlichen Neuordnung 
im Herzen Mitteleuropas'. Die Blätter beschäftigen sich 
sämtlich sehr eingehend mit der durch die Schaffung des 
Reichsprotektorats in Böhmen und Mähren entstandenen 
Lage, wobei allerdings positive Gesichtspunkte und sachliche 
Argumente kaum zu verzeichnen sind. 
Fast allgemein spricht uns den Kommentaren die „mora 
lische Entrüstung" daüber, daß der Einfluß und die „guten 
Ratschläge" der westlichen Demokratien nun für immer in 
einem Gebiete ausgeschaltet sind, das auf Grund 'seiner geo 
graphischen Lage und tausendjährigen geschichtlichen Ver 
bundenheit nur in engstem Zusammenleben mit dem deut 
schen Volk und Reich blühen und gedeihen kann. 
Daneben halten es die Blätter für notwendig, alle mög 
lichen anderen Länder vor den angeblichen deutschen Ab 
sichten zu warnen und in diesem Zusammenhang die sinn 
losesten und abenteuerlichen Kombinationen zu erörtern. 
Daß das deutsche 80 Millionen-Volk einen berechtigten 
Anspruch auf den ihm geschichtlich zustehenden Lebensraum 
hat, findet bei der Mentalität englischer Leitartikler keinerlei 
Verständnis, und auch die klare Tatsache, daß das deutsche 
Vorgehen dem durch die verbrecherischen Methoden von Ver 
sailles zerstückelten mitteleuropäischen Raum endlich Frieden 
und wirtschaftlichen Aufstieg bringen wird, geht über das 
Begriffsvermögen der englischen Zeitungsschreiber. 
Englands Rüstungsprogramm zur See. 
London, 16. März. Der parlamentarische Staatssekretär 
der Admiralität, Shakespeare, brachte am Donnerstag den 
Marinehaushalt im Unterhaus ein. 
Er wies darauf hin, daß der Marinehaushalt sich aus 
149 Millionen Pfund gegenüber 126 Millionen Pfund im 
vorigen Jahre stelle. Das sei ein Rekord. Von dieser 
Summe seien nicht weniger als 61 Millionen Pfund für 
Neubauten und Reparaturen ausgeworfen worden. Im 
Lause des letzten Jahres seien 13 Kriegsschiffe in 
Dienst gestellt worden. 1939 sollen 60 Schiffe in 
Dienst gestellt werden. 
Shakespeare begründete hierauf besonders den Bau der 
zwei Schnell-Schlachtschiffe von 10 000 Tonnen mit 10,6 ein- 
Geschützen, der nötig fei, da die Royal Sovereign-Klasse sich 
nicht modernisieren lasse. 
Die Großkampfschiffstärke werde sich Ende 1913 auf 21 
stellen. Er wies dann darauf hin, daß das Bauprogramm 
für 1939 inbesondere auch Schiffe zum Schutze des Handels 
vorsehe, darunter 20 Begleitschiffe eines neuen Typs, die 
etwa Mai 1910 fertig sein würden. 
Insgesamt befänden sich 870 000 Tonnen im Bau, näm 
lich 9 Schlachtschiffe, 6 Flugzeugmutterschiffe, 25 Kreuzer, 
13 Zerstörer, 19 U-Boote und eine große Zahl kleiner 
Schiffe. 
Das sei eine Leistung, wie es sie im Frieden noch nie ge 
geben habe. Die Rüstungsf ä h i g k e i t des Landes 
habe ungeheuer zugenommen. Dank der Arbeiten der 
letzten drei Jahre habe sich die Produktion schwerer Geschütze 
verzwanzigfacht, die mittlerer Geschütze verfünffacht und die 
leichterer Geschütze verachtfacht. Die PanZerplattenproduktiou 
habe sich verzehnfacht. Entsprechend fei auch die Produktion 
an Ausrüstungsgegenständen und Munition gestiegen. 
Der Staatssekretär erklärte dann besonders, daß die 
Flotte in der Lage fei, lebenswichtige Zufuhren nach Eng 
land zu sichern. Es sei ein umfangreiches Convoy- und 
U-Vootsabwehrsystem geschaffen worden. Auch seien ge 
nügend U-Bootabwehrgeschütze für Handelsschiffe eingelagert 
worden, nud 2000 Mann seien zum sofortigen Einsatz bereit. 
Ueber 9000 Offiziere und Mannschaften der Handelsmarine 
seien im Convoy-System oder im Schießen ausgebildet 
worden. 
Er schilderte hierauf die umfangreiche Luftabwehr der 
modernen britischen Schiffe. 
Zum Schluß gab er ein Bild von der Entwicklung der 
britischen Marineluftwaffe, deren Personalstärke von 3000 
auf 6000 gebracht worden sei. Die Marineluftwaffe werde 
mit einer Reihe neuer Typen ausgerüstet werden. Hierfür 
seien insgesamt 11,8 Millionen Pfund gegenüber 5,7 Millio 
nen Pfund im Vorfahr vorgesehen. Der Manschastsbestand 
solle von 121 000 auf 133 006 für die Marine gebracht 
werden. 
De fure-Anerkennung Nationalspanieus durch Belgien. 
Bilbao, 17. März. Beim Außenministerium in Burgos 
ging eine Mitteilung der belgischen Regierung ein, demzu 
folge Belgien Nationalspanien füre anerkannt hat. 
Ausweglose Lage in Syrien. 
Beirut, 17. März. Die Spannung in Syrien 
nimmt täglich zu. Ein Ausweg ist nicht zu sehen, weil das 
vom Volk gewählte Parlament unabänderlich auf der 
Durchführung des franko-syrischen Vertrages aus dem 
Jahre 1936 besteht. Der Vertrag ist von Frankreich be 
kanntlich nicht ratifiziert worden. 
In der von Frankreich dekretierten Gleichstellung aller 
Religionsgemeinschaften mußte der fran z ö si scheO b e r 
kommissar am Donnerstag einen erkennbaren Rückzug 
antreten. Der Oberkömmissar teilte mit, daß das Dekret 
zur Ueberprüfung auf Grund eines von der syrischen Par 
lamentskommission einzureichenden Memorandums zu 
rückgestellt worden ist. 
Zugleich richtete der Oberkommissar, der durch die 
scharfe mohammedanische Opposition zum Rückzug in der 
Religionsfrage genötigt worden war, scharfe Angriffe gegen 
die zurückgetretene syrische Regierung. Er warf ihr vor, 
daß sie in einem Augenblick demissioniert habe, in dem er 
nach beendeter Studienreise durch ganz Syrien mit neuen 
Vorschlägen nach Paris habe fahren wollen. Der Rücktritt 
der Regierung sei erfolgt, obwohl eine Zusammenarbeit mit 
ihm anläßlich der Kabinettsbildung vereinbart worden sei. 
Ferner warf der Oberkommissar der Regierung vor, daß 
sie die französischen Vorschläge nicht aus sachlichen Gründen 
ablehne, sondern nur deshalb, weil sie von Frankreich 
vorgebracht und empfohlen, worden seien. 
Die Forderung, daß Syrien schon jetzt nicht mehr mit 
dem französischen Oberkömmissar, sondern nur noch mit 
dem französischen Botschafter verhandeln wolle, obwohl der 
strittige franko-syrische Vertrag die Unabhängigkeit Syriens 
erst ab 1. Januar 1910 vorsehe, sei gegenstandslos. 
Die Ansprache des Oberkommissars mündete in der Er 
klärung, daß die syrische Unabhängigkeit weder genommen 
noch gegeben werden könne, sondern von selber kommen 
müsse. Schließlich bestritt der Oberkommissar noch einmal 
jede Absicht Frankreichs, in die religiösen Einzelheiten des 
Landes einzugreifen. 
Unverzüglicher Schleusenbau im Panama-Kanal. 
Washington, 17. März. Der Kriegsminister Woodring 
sandte dem Senat das dringende Ersuchen um Bewilligung 
von 277 Millionen Dollar Zum Bau weiterer Schleusen im 
Panama-Kanal. Er ersuchte seine Forderung unverzüglich 
zu dewilligen. 
Der Kanal müsse gegen feindliche Luftangriffe und Sabo 
tage gesichert werden. Die Schleusen sollen in einem Ab 
stand von je einemviertel bis eineinhalb Meilen voneinan 
der entfernt sein und auch die größten Schlachtschiffe auf 
nehmen können. 
Die Schleusen werden demzufolge auch die im Bau be 
findlichen 15 000 Tonnen-Schiffe passieren können. 
Antisemitische Demonstration in Washington. 
Washington, 17. März. In Washington ereignete sich 
am Donnerstag eine bezeichnende Demonstration, die 
beweist, daß der Antisemitismus m den Vereinig 
ten Staaten sich immer deutlicher bemerkbar macht . 
Vor dem Gebäude der „Washington-Post", die dem 
Juden Eugen Meyer gehört, erschienen 20 Amerikaner, 
die Plakate trugen, auf denen Ausweisung der Juden und 
das Ende der jüdischen Herrschaft über die Ver 
einigten Staaten gefordert wurde. 
In kurzer Zeit sammelte sich vor dem Zeitungsgebäude 
eine große Menschenmenge, die die Plakatträger 
bei ihrer Aktion unterstützte. Polizei räumte schließlich den 
Platz vor der Zeitung und Vertrieb die Demonstranten, an 
geblich „im Interesse des geordneten Verkehrs". Verhaf 
tungen wurden jedoch nicht vorgenommen. 
Verzweifelte amerikanische Anklagen gegen Roosevelt. 
New Jork, 17. März. Der republikanische Abgeordnete 
Barton stellte am Donnerstag in einer öffentlichen Er 
klärung, die auch im „Congressional Record" verzeichnet 
wurde, fest, daß Roosevelt seit seiner Amtsübernahme im 
Jahre 1933 in seinen Botschaften und Ansprachen 39 mal, 
das ist durchschnittlich alle sechs Wochen einmal, vom Be 
stehen einer nationalen Notlage gesprochen habe. 
Die Roosevelt-Regierung sei die einzige in der amerika 
nischen Geschichte, die sich durch die fortwährende 
Fabrikation von Krisen am Ruder gehalten habe. 
Die einzige Hoffnung der amerikanischen Bevölkerung sei, 
daß Roosevelt im Fahre 1911 durch einen neuen Präsiden 
ten abgelöst werde. 
Einen ähnlichen Verzweiflungsruf stieß am Donnerstag 
auch der Publizist General Johnson im World Telegram 
aus. Er bezeichnete die Stimmung in Regierungskreisen 
als vollkommen demoralisiert. Es sei nicht nur zwischen 
einigen Kongreßführern, sondern auch innerhalb des Kabi 
netts Kühle eingetreten. Im Kabinett herrschten sogar vitale 
Meinungsverschiedenheiten. 
In Verwaltungskreisen wachse die Ueberzeugung, daß 
die meusten Ne w Deal - PI äne gescheitert seien und 
daß die heutige innenpolitische Lage Amerikas erheblich 
schlechter sei als sie vor Inangriffnahme dieser Pläne im 
Jahre 1933 war. 
Johnson führte diese verzweifelte Lage auf die vielen 
unerfahrenen Kräfte Zurück, die Roosevelt im 
Laufe der letzten Jahre auf verantwortliche Posten gestellt 
habe und die sich als völlige Nieten erwiesen hätten. 
Darüber hinaus sei ihm die Führung infolge der inneren 
Spaltung feiner Partei entglitten. Alle diese Umstände 
seien schuld an der Vertrauenslähmung, die Roosevelt über 
Amerika gebracht habe. Nur ein großes Reine 
machen könne die Lage noch retten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 