
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 31« Marz 
Nr. 
495 
Frick über die Volksgruppen im Reich. 
Berlin, 30. März. Der Chef des Außenpolitischen Amtes 
der NSDAP, und Beauftragte des Führers für die gesamte 
geistige und weltanschauliche Erziehung in der Partei, Neichs 
leiter Rosenberg, hatte am Donnerstagabend die aus 
wärtige Diplomatie und Presse zu einem Empfang in das 
Hotel Adlon geladen, bei dem Reichsinnenminister Dr. 
Frick über das Thema: „Die nichtdentschen Volksgruppen 
im Deutschen Reich" sprach. 
Reichsleiter Rosenberg konnte auf dem nun schon im 
Politischen Leben der Reichshauptstadt zur Tradition gewor 
denen Empfangsabend fast das gesamte Diploma 
tische Korps der Reichshauptstadt, die Botschafter, Ge 
sandten und Geschäftsträger mit ihren Mitarbeitern be 
grüßen. Unter den deutschen Ehrengästen sah man zahlreiche 
führende Persönlichkeiten aus Partei, Staat, Wehrmacht 
und Wirtschaft, unter ihnen die Reichsleiter Reichsprche 
chef Dr. Dietrich und Grimm, die Staatssekretäre 
Königs, Muhs, Nagel, Pfundtner, Schle 
gelberg er und S t u ckart, den Chef des Heereswaffen 
amtes, General der Infanterie Becker, den Chef der Ord 
nungspolizei, General Daluege, die Reichsfrauenfüh 
rerm Frau Scholtz - Klink, Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt, zahlreiche führende Männer der Kampfformationen 
und der der Partei angeschlossenen Gliederungen und Ver 
bände und endlich die Vertreter der Reichs- und Staats 
mini sterien. 
' Mit Beifall begrüßt, nahm dann 
Reichsminister Dr. Frick 
das Wort. 
Die Frage der Volksgruppen im Großdeutschen Reich, 
so erklärte Dr. Frick einleitend, könne nicht losgelöst von 
den allgemeinen Gedanken betrachtet werden, die sich um die 
grundlegenden Lebensbegriffe Volk uüd Volkstum 
bewegten. Seit der Gründung der nationalsozialistischen 
Bewegung habe dieser Gedanke des Volkstums im Mittel 
punkt unseres politischen Wollens gestanden. Heute sei es 
für uns Deutsche eine gegebene Tatsache, daß das deutsche 
Volkstum, wo es auch immer in der Welt sei, einen einheit 
lichen Volkskörper bilde. 
Das Ziel, daß Volkstum und Staat sich in den Grenzen 
seiner Ausdehnung völlig deckten, werde sich in Europa nie 
mals völlig erreichen lassen. Umso notwendiger sei es, daß 
dort, wo fremdes Volkstum in einem anderen Staat lebe, 
sein natürliches Lebensrecht gewahrt werde. Man 
könne durchaus Angehöriger seines angestammten Volkes 
sein und gleichzeitig pflichtbewußter Staatsbürger eines 
von einem anderen Volke geführten Staates. 
Bei einer solchen grundsätzlichen Haltung, die den Volks 
tumsgedanken in den Mittelpunkt von Staat und Partei 
stellt, sei es selbstverständlich, daß wir auch innerhalb des 
Reiches unseren nichtdeutschen R e i ch s a n g e h ö r i - 
gen gegenüber eine entsprechende Einstellung zur Geltung 
bringen. 
Der Führer habe sich in diesem Sinne in den ver 
schiedensten Reichstagsreden mehrfach ausgesprochen und es 
dabei abgelehnt, zwangsweise nichtdeutsche Volksgruppen zu 
germanisieren. 
Ein kodifiziertes Volksgruppenrecht im Großdeutschen 
Reich gebe es z. Zt., von einzelnen Ansätzen abgesehen, noch 
nicht. Für uns Nationalsozialisten seien die Worte und 
Richtlinien unseres Führers bindendes Gesetz. Der Geist, 
in dem der nationalsozialistische Staat an die Volkstums 
fragen herangehe, sei der der Bejahung des Volkstums und 
des guten Willens. 
Ueber die Stärke der verschiedenen nichtdeutschen Volks 
gruppen im Reich würden erst nach der bevorstehenden 
Volkszählung im Mai genauere Zahlen vorliegen. 
Die größte nichtdeutsche Volksgruppe im Deutschen Reich 
sei zugleich die jüngste, nämlich die der Tschechen in den 
sudetendeutschen Gebieten. Es handele sich hier um etwa 
300 009 bodenständige Tschechen, die im wesentlichen schon 
vor 1910 ansässig gewesen seien. Diese seien ohne weiteres 
in den Arbeitsprozeß des Dritten Reiches eingegliedert 
worden. 
Da die Schulfrage und der muttersprach 
liche Unterricht für das Leben jeder Volksgruppe 
grundlegend sei, habe er in Verbindung mit dem Reichser 
ziehungsminister dafür Sorge getragen, daß das tschechische 
Volksschulwesen in den Gebieten mit bodenständiger tsche 
chischer Bevölkerung in vollem Ausmaß weiter betrieben 
werde. 
Das in Böhmen, Mähren geschlossen siedelnde tschechische 
Mittionenvolk sei nicht als Volksgruppe zu rechnen, denn es 
bilde ein eigenes Reichsprotektorat im Rahmen des Groß 
deutschen Reichs. Die Lebensinteressen des deutschen 
89 Millionenvolkes hätten gebieterisch erfordert, diesen 
Raum wieder unter deutsche Oberhoheit zu stellen. Entspre 
chend dem völkischen Denken des Nationalsozialismus be 
deute das aber keine Verneinung des Lebensrechtes des tsche» 
chi'chen Volkes. 
Die zweitgrößte Volksgruppe im Deutschen Reich sei die 
polni/sche. Die mutmaßliche Zahl der Polen im Reich 
sei bereits Gegenstand lebhafter Presseauseinandersetzungen 
innerhalb und außerhalb des Reiches geworden. Nach >«r 
Volkszählung von 1933 gebe es in den deutschen Ostgebie 
ten 113 010 Personen mit polnischer Muttersprache, wäh 
rend 285 092 als Muttersprache deutsch und polnisch ange-« 
geben hätten. 
Die Polen seien in der Regel als Arbeiter, auch als kleine 
Landbesitzer oder als Gewerbetreibende tätig und hätten in 
besonderem Maße den Aufstieg des Dritten Reiches mitge 
macht. Es dürfte kaum einen arbeitslosen Polen im Reich 
geben, was leider von den deutschen Volksgenossen in Polen 
nicht gesagt werden könne. Bei der Arbeitsvermittlung 
werde im Reich grundsätzlich kein Unterschied zwischen 
Volksgruppenangehörigen und Deutschen gemacht. 
Das Schulrecht für die polnische Volksgruppe sei beson 
ders günstig gestaltet und beruhe auf dem freien Bekenntnis 
prinzip. Es gebe sechs öffentliche und 56 private Volks 
schulen mit polnischer Unterrichtssprache, ferner 2 höhere pol 
nische private Lehranstalten in Beuchen und Marienwerder. 
Das kulturelle Leben der polnischen Volksgruppe im Reich 
spiele sich in einer Vielzahl von Vereinen ab. 
Die drittgrößte Volksgruppe im Dritten Reich seien die 
Kr oatenin der ehemaligen Landeshauptmannschaft Bur 
genland, etwa 10 000 an der Zahl. Es handele sich hier um 
ein bäuerliches Volkstum, das meist in geschlossenen Bauern 
dörfern verstreut unter deutschen Dörfern siedele. 
Bei der Wahl zum Großdeutschen Reichstag 1938, mit der 
gleichzeitig eine Abstimmung über den Anschluß ans Reich 
verbunden war, hätten die Kroaten fast 199 pr 
ozentig mit Ja gestimmt. 
Auch die viertstärkste, ebenfalls slawische Volksgruppe die 
Windischen oder Slowenen rund 30 000 Personen 
hätten durch ihre Ja-Stimmen ihre Staatstreue bekundet. 
Die fünfte Volksgruppe im Reich seien die Magyaren, 
die als Volksgruppe etwa 10 000 Seelen stark seien und wie 
die Kroaten im ehemaligen Burgenland lebten. Auch ihr 
Eigenleben sei weitgehend sichergestellt. 
Eine weitere, zwar zahlenmäßig kleine, aber hochquali 
fizierte nichtdeutsche Volksgruppe lebe in Schleswig, die 
dänische Volksgruppe. Sie dürfte 5 000 —10 000 Seelen 
stark sein. Der Volkstumskampf spiele sich hier auf einem 
besonders hohen Niveau ab. 
Die letzte erwähnenswerte Volksgruppe führe wieder in 
den Südosten des Reiches, nach Wien. Dort lebten neben 
30 000 Tschechen auch gegen 2000 Slowaken. Angesichts 
der entgegenkommenden Behandlung der Deutschen in der 
Slowakei sei es selbstverständlich, daß auch den Slowaken 
ihr vollstes Eigenleben im Deutschen Reich garantiert werde. 
Bis vor kurzem habe man von einer litauischen 
Volksgruppe im Deutschen Reich kaum sprechen können, die 
nunmehr nach Rückgliederung des Memellandes 5000 bis 
10000 betrage. 
Nach diesem allgemeinen Ueberblick sprach Reichs 
minister Frick über verschiedene Einzelfragen. Grundsätz 
lich sei jeder nichtdeutschen Volksgruppe ihre Eigenentwick 
lung sichergestellt. Selbstverständlich müsse hierbei aber die 
Sicherheit des Staates eine Grenze bilden. Bei der Orga 
nisationsfreiheit sei davon auszugehen, daß die Volkstums 
organisationen nur die Mitglieder der in Deutschland 
lebenden Volksgruppe, also nicht Personen fremder Staats 
angehörigkeit umfassen. 
Diese grundsätzliche Scheidung, die wir selbst begrifflich 
in der Unterscheidung von „Volksdeutschen" und „Auslands 
deutschen" vorgenommen hätten, liege im Interesse der 
Volksgruppe einerseits und des betreffenden Staates und 
seiner Angehörigen andererseits. Weiterhin könne man für 
unsere Volksgruppenpolitik folgenden allgemeinen Grund 
satz aufstellen: „Wo immer durch Reichsgesetz eine Organi 
sation für sämtliche Reichsangehörige gesetzlich Zwingend 
vorgeschrieben ist, muß diese Organisation sich auch auf die 
nichtdeutschen Volksgruppen erstrecken." Dies gelte vor 
allen Dingen für wirtschaftliche Organisationen. 
Es liege nahe, daß die Behandlung der deutschen Volks 
gruppen in einem anderen Staat nicht ohne Rückwirkungen 
auf die Behandlung der betreffenden nichtdeutschen Volks 
gruppe im Reich sein könne. In der Regel werde es sich 
dabei um das Verhältnis von Nachbarstaaten handeln, 
deren staatsführende Völker miteinander so verzahnt seien, 
daß sich Volksgrenzen und Staatsgrenzen nicht deckten. Auch 
hier sei es aber das Bestreben der nationalsozialistischen 
Staatsführung, gegenseitige Vereinbarungen mit 
dem Nachbarstaat zu treffen, durch die die Verhältnisse der 
beiderseitigen Volksgruppen auf friedliche und freundschaft 
- liche Weise geregelt werden. 
Die deutsch-polnische Minderheitenerklärung vom 5. No 
vember 1937 habe bisher leider nicht alle Wünsche erfüllen 
können. Hier seien noch eine Reihe brennender Fragen zu 
lösen. Ganz anders stehe es an der deutsch-dänischen 
Grenze. Hier dürfe man von einem erfreulichen Gegen 
seitigkeitsverhältnis und einer Weiterentwicklung in der 
Behandlung der beiderseitigen Volksgruppen sprechen. 
Die beiden Volksgruppen der Kroaten und der Windi 
'schen oder Slowenen mit etwa 70 000 Seelen würden von 
der deutschen Volksgruppe in Südslawien mit über 700 000 
Personen um das Zehnfache übertroffen. Nichtsdesto 
weniger dürfte auch hier die Möglichkeit gegeben sein, die 
gegenseitige Volksgruppenfragen auf vernünftige Weise auf 
einander abzustimmen. 
Noch ungleichmäßiger sei das Verhältnis zwischen den 
gegenseitigen Volksgruppen in Ungarn und Deutschland, 
denn 10 000 Magyaren hier ständen 650000 Deutsche dort 
gegenüber. Gerade im Falle des benachbarten und be 
freundeten ungarischen Staates dürfe aber angenommen 
werden, daß die berechtigten Wünsche der deutschen Volks 
gruppe in Ungarn möglichst bald weitgehend befriedigt 
werden. 
„Seien Sie überzeugt", so schloß Dr. Frick, „daß wir, die 
wir mit brennender Liebe an unserem deutschen Volkstum 
hängen, und dies deutsche Volk Zur Grundlage unserer 
staatlichen und volklichen Entwicklung, unserer Innen- und 
Außenpolitik, gemacht haben, sicherlich das tiefste Verständ 
nis auch für andere Völker und für deren Gruppen im 
Großdeutschen Reich aufbringen." 
Die überaus aufschlußreichen Ausführungen des Reichs 
ministers wurden mit großem Beifall aufgenommen. Ihnen 
schloß ück ein angeregter Gedankenaustausch zwischen den 
ausländischen und den deutschen Gästen dieses Abends an. 
Minister Ramos beim Reichsaußenminister. 
Berlin, 39. März. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop empfing am Donnerstagnachmittag 
den ehemaligen portugiesischen Kultusminister, Prof. Ra 
in os, der im Auftrage seiner Regierung zur Eröffnung der 
portugiesischen Buchausstellung in der Preußischen Staats 
bibliothek in der Reichshauptstadt eingetroffen war. 
Die portugiesischen Schriftleiter in Köln. 
Köln, 39. März. Am Donnerstag traf, von Frankfurt 
am Main kommend, die Gruppe Portugiestscher Schriftleiter 
in Köln ein, die sich z. Z. auf einer lltägigen Studienreife 
durch Deutschland befindet. Die portugiesischen Gäste be 
suchten das portugiesische Institut der Universität Köln. 
Ehrenurkunde für Professor Guiseppe Brombin. 
München, 39. März. Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fiehler empfing am Donnerstag den feit drei Jahr 
zehnten in München lebenden Professor Guiseppe Brom-- 
bin, um ihn zu seinem 72. Geburtstag zu beglückwünschen. 
Er überreichte Professor Brombin eine auf Pergament 
geschriebene Urkunde der Hauptstadt der Bewegung, die 
die Verdienste Professor Brombins um die Freundschaft 
Italiens und Deutschlands würdigt. Professor Brombin hat 
als begeisterter Freund Münchens dieser Stadt eine Reihe' 
seiner Gedichte gewidmet. 
Deutsche Arbeitsbeschaffung für tschechische Arbeiter. 
Prag, 30. März. Donnerstagabend verließ ein Sonder 
zug mit 800 tschechischen Arbeitern Prag mit dem Ziel 
Altreich. Zweck der Fahrt ist, tschechischen Arbeitslosen in 
deutschen Unternehmungen Beschäftigung zu geben. Fast 
jeder der 800 Männer ist Familienvater. 
Am gesunden Kern Europas scheiterte das Sowjet-Manöver. 
Prag, 39. März. Die gesamte tschechische Presse steht 
unter dem Eindruck des Zusammenbruchs der bolschewisti 
schen Front in Spanien, was um so begreiflicher ist, als ja 
die ehemalige Tschecho-Slowakei ebenfalls ausersehen war, 
ein Sprungbrett für die dunklen Pläne Moskaus zu sein. 
Das Ceske Slovo schreibt: Durch die Verteidigung Ma 
drids wurde das spanische Volk von den Sowjets zu einem 
vergeblichen Blutvergießen verurteilt. Die Rettung Ma 
drids kostete in Wirklichkeit der spanischen Nation unzählige 
Menschenleben, abgesehen von den riesenhaften Verlusten in 
wirtschaftlicher Beziehung und von den Leiden der Bevölke 
rung. 
„Aber daran war dem Kreml wenig gelegen. Spanien, 
und gleichermaßen China waren nichts anderes als die 
ersten Verteidigungslinien Moskaus." 
Die Zweite Vertedigungslinie seien die Tschecho-Slowakei 
und die übrigen kleinen Staaten Mitteleuropas gewesen. 
An dem Zusammenhalt und der Uebereinstimmung des ge 
sunden Kerns Europas sei das spanische Sowjet-Manöver 
gescheitert. Die Eroberung Madrids bedeute das Ende 
aller Volksfronten im Westen und eine Stärkung jener 
Geistesrichtung in Europa, die sich dramatisch in München 
geoffenbart habe. Dieser Geist habe bis jetzt die geringste 
Unterstützung in Frankreich. 
„Mit dem Fall Madrids", erklärt der Venkov, „ist der 
spanische Krieg mit einem Sieg der nationalen Idee eines 
freien Spanien beendet worden. Die Liquidierung der 
roten Armee in Spanien und der Sieg der Nationalen wirv 
eine bezeichnende Epoche der internationalen Politik ein 
leiten." 
Die Lidove Listy weifen darauf hin, daß der Plan, aus 
Spanien einen Brennpunkt des Bolschewismus für den 
Westen Europas zu machen, gescheitert sei und Franco, unter 
stützt von Italien und Deutschland, die nationale Kultur 
seines Vaterlandes gerettet habe. Das politische Verhält 
nis des neuen Spanien zu den übrigen Nationen kristalli 
siere sich nach dem Krieg ganz logisch heraus. 
Das engste Verhältnis werde es zu jenen Staaten haben, 
die es in seinem nationalen Kampfe unterstützt haben, zu 
Deutschland und Italien. Deshalb bedeute der Sieg Fran 
cas eine gewaltige Stärkung der Achse Berlin —Rom. 
Die Schweiz rückt von Boykottplänen ab. 
Bern, 39. März. Im schweizerischen Nationalrat wurde 
der Bundesrat um Auskunft darüber ersucht, weshalb er 
verboten habe, gegenüber bestimmten fremden Staaten Boy 
kott zu machen. 
Bundesrat Banmann, der Leiter des Justiz-Departe 
ments, stellt in seiner Beantwortung fest/daß in der letzten 
Zeit Boykottaufforderungen bald gegen den einen, bald 
gegen den anderen Staat veröffentlicht würden. Dies habe 
zu Interventionen der betreffenden Staaten geführt. Die 
Schweiz würde in einem solchen Fall auf ähnliche Weise 
vorstellig werden. 
Was den Handelsverkehr mit Japan betreffe, so habe die 
Schweiz hier eine günstige aktive Handelsbilanz und eine 
Boykott-Bewegung könnte wichtige Interessen verletzen. 
Ein Boykott gegen Deutschland wäre wirtschaftlich eine 
Katastro phe. Der Wegfall dieser Exportmöglichkeiten 
würde viele Arbeiter brotlos machen. 
Chamberlain braucht noch Zeit. 
London, 3V. März. Premierminister Chamberlain er 
klärte am Donnerstag im Unterhaus, daß die angekündigte 
Aussprache über die Außenpolitik am kommenden Montag 
stattfinden werde. Auf die weitere Frage erklärte er je 
doch, er fei nicht in der Lage, wie gewöhnlich die Dauer der 
Vertagung des Hauses über Ostern bekanntzugeben. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten bedeutet, daß die 
britische Regierung bis Zum Montag in der Lage zu sein 
glaubt, die „diplomatischen Besprechungen" abgeschlossen zu 
haben. 
Japan beteiligt sich an der Weltausstellung in Rom. 
Tokio, 39. März. Nach einer Mitteilung des japanischen 
Außenamtes nahm Japan die Einladung Italiens zur Teil 
nahme an der Weltausstellung in Rom an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin 