
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Oktober 
Nr. 
1539 
Das Lügenministerium fälscht das Gutachten Staehelins. 
Berlin, 27. Oktober. Nachdem die Reichsregierung den 
genauen dokumentarischen Nachweis für die verbrecherische 
Anwendung von englischen Giftgaskam Pf st of-> 
sen in Polen erbracht hat, macht nunmehr die englische 
Propaganda verzweifelte Versuche, um die Anklage dieses 
... Völkerrechtsbruches und der Wiedereinführung unmensch' 
licher Kampsmethoden von sich abzuwehren. Sie scheut da 
bei nach bewährten Mustern auch vor den bösartigsten Lügen 
und Entstellungen nicht zurück. 
So meldet Reuter aus London: 
„Professor Rudolf Staehelin von der Baseler Universi 
tät bestreitet den deutschen Bericht, er hätte einen Beweis 
geliefert, das die Polen bei ihrer Kriegsführung in Polen 
ihre Zuflucht zu Gas genommen hätten. In einer Erklä 
rung, die er dem Basler Korrespondenten der „Times" ab' 
gegeben hat, sagte Staehelin: 
„Ich wurde zufällig von einem Patienten in Berlin nach 
Deutschland gerufen und konnte als Neutraler die Bitte der 
Berliner Universität nicht abschlagen, einen Fall von Gas 
vergiftung bei Jaslo in Polen zu untersuchen. Ich reiste in 
einem Militärflugzeug dorthin und stellte bei 9 Soldaten, 
die an Gelbkreuzvergiftungen litten, die Diagnose: aber ich 
fand kein Anzeichen, unter welchen Umständen die Vergif 
tung geschehen war. 
„Ich fürchtete, meine Erklärung würde für die antieng-- 
liiche Propaganda mißbraucht werden. Die deutsche Presse 
und Flugblätter sind mit der Post an Neutrale geschickt wor 
den, in denen es heißt, ein Basler Professor von europäi 
schem Ruf hätte bewiesen, daß die Polen zur Gaskriegsfüh 
rung bei Jaslo ihre Zuflucht genommen hätten. Das ist 
unwahr." 
„Staehelin sagt, er fürchte, daß die gaüze Angelegenheit 
möglicherweise die Vorbereitung zur Einleitung der Gas 
kriegsführung durch die Deutschen sei und daß die Ange 
legenheit am 9. 11. vor den Basler Rat kommen werde." 
Soweit die Meldung. 
In Wirklichkeit hat Professor Staehelin folgendes 
Gutachten verfaßt und sich auch mit dessen Veröffentlichung 
ausdrücklich einverstanden erklärt: 
„Am 29. September habe ich in Jaslo 19 deutsche Sol 
daten untersucht und bei 9 von ihnen mit Sicherheit 
die Folgen von Gelb k reu zvergiftung festgestellt, 
während beim zehnten die Erscheinungen nicht mehr so aus 
gesprochen waren, daß man hätte die Diagnose mit Sicher 
heit stellen können. Bei den neun Erkrankten mit sicheren 
Symptomen waren Veränderungen der Haut von so typi 
schem Aussehen und solcher Lokalisation, daß es sich 
unzweifelhaft um eine Vergiftung mit einem Gift 
aus der Gelbkreuzgruppe handeln muß, die vor etwas mehr 
als einer Woche stattgefunden haben muß. 
„Bei Vieren waren noch Zeichen leichter Entzündung der 
Augen und der Luftwege nachzuweisen und bei einem Er 
krankten bestand noch eine Bronchitis. Das Vorherrschen der 
Hautsymptome führt zu der Annahme, daß das Gift der so 
genannte Lostkampfstoff (Dichlordiaethylsulfid-Nperit). sein 
muß. Sonst ist bis jetzt keine gleichwirkende Substanz be 
kannt. Nach Angabe erkrankten 8 von den 19 Soldaten, als 
sie vor 12 Tagen mit der Aufräumung eines Sprengloches 
auf einer Brücke beschäftigt waren, in dem, nachdem die 
erste Ladung nur eine geringe Explosion zur Folge gehabt 
hatte, eine Gasbombe durch Fernzündung zur Explosion ge 
bracht worden war. 
„Zwei Soldaten hatten nur die Vergifteten auf dem 
Transport begleitet. Bei allen stellten sich die Symptome 
erst einige Stunden nach dieser Arbeit ein, und da die Sol 
daten keine Ahnung davon hatten, vergiftet zu sein, wurden 
die Kleider erst nachträglich vom Körper entfernt. Auch diese 
Umstände passen sehr gut zu einer Vergiftung mit Lost 
kampfstoff. 
„Außerdem wurde mir mitgeteilt, daß noch drei Er 
krankte anderswo in Behandlung wären und vier unter 
Lungenerscheinungen gestorben seien, die alle an der gleichen 
Arbeit teilgenommen hatten. 
„Auch das paßt zu einer Vergiftung durch Lost-Kampf 
stoff. 
Berlin, den 21. September 1939. 
gez. Prof. R. Staeheli n." 
Diese Gegenüberstellung spricht für sich selbst. 
Es ist bezeichnend genug, daß die englische Lügen- 
Maschinerie nicht einmal vor dem ärztlichen Gutachten einer 
anerkannten und in seiner menschlichen und wissenschaft 
lichen Integrität unantastbaren Persönlichkeit, wie der des 
Professors Staehelin, Halt macht. 
Die Meldung von Reuter stellt also wieder einmal ein 
Produkt von Lüge und Verleumdung dar, das sich würdig 
in den Rahmen der britischen Kriegspropaganda einfügt. 
„Südafrika hat keinen Grund zur Kriegsteilnahme." 
Berlin, 27. Oktober. Nach einer Meldung aus Süd 
afrika widerlegte Dr. Malan aus dem nationalen Partei 
kongreß in Bloemfontein die von General Smnts als 
Begründung für die Kriegsteilnahme Südafrikas vorge 
brachten Argumente. 
Dr. Malan führte aus, daß es keinesfalls Deutschland 
sei, das die Sicherheit der kleinen Nationen bedroht. Was 
von dem Schutz der kleinen Nationen durch England zu 
halten sei, wisse der Afrikaner genau, denn Südafrika habe 
seine eigenen trüben Erfahrungen mit der 
britischen Beschirmung gemacht. 
Noch absurder sei es, wenn Smuts« auf die Heiligkeit 
der Verträge hinweise. Der sogenannte Versailler Vertrag, 
an dessen Zustandekommen Smuts mitgewirkt habe und um 
dessen Aufrechterhaltung es jetzt gehe, sei ein Instru 
ment der Gewalt, der Unterdrückung und der Er 
niedrigung des deutschen Volkes, er sei der Fluch der 
Menschheit. 
Deshalb sei.es ein Verbrechen, wenn Smuts das 
südafrikanische Volk auffordere, einen solchen Vertrag zu 
verteidigen. Wenn Smuts ferner behaupte, England kämpfe 
für die Rettung des Christentums, so sei es merkwürdig, daß 
England als einzige Verbündete in diesem Kampf das gott 
lose Frankreich und das Weltjudentum habe und daß es aus 
gerechnet zur Rettung des Christentums die Türken um 
werbe. 
Schließlich wies Dr. Malan auf die französische 
Absicht hin, schwarze Truppen gegen Deutschland 
Zu verwenden. Für jeden Afrikaner sei der Einsatz schwarzer 
Truppen gegen Weiße verabscheuungswürdig. Wenn daher 
ein Land verdiene, aus Afrika herausgehalten zu werden, 
dann sei es Frankreich mit seiner die Existenz der Weißen 
in Afrika bedrohenden Eingeborenenpolitik. 
Auf dem Kongreß der Hertzog-Anhänger in Kapstadt 
führte der mit General Hertzog Zurückgetretene frühere 
Minister für Eingeborenenangelegenheiten, Fagan, «aus, 
daß Deutschland der Südafrikanischen Union nicht einen ein 
zigen Anlaß zum Kriege gegeben habe. 
Gauleiter Forster ehrte alte Kämpfer. 
Danzig, 27. Oktober. Gauleiter Forster besuchte die 
Danziger Truppen. Er übermittelte ihnen die Grüße der 
Danziger Bevölkerung und überreichte Offizieren und Un 
teroffizieren, die sich beim Aufbau der Danziger Polizeiver 
stärkungstruppe vor dem 1. September verdient gemacht 
haben, das Kreuz von Danzig. 
Weiter überbrachte der Gauleiter alten Danziger Natio 
nalsozialisten unter den.Soldaten, die an der Traditionsfeier 
des 24. Oktober nicht teilnehmen konnten, das Traditions 
abzeichen für alte Kämpfer der NSDAP. 
Auflösung der deutschen Schulen in Lettland. 
Riga, 27. Oktober. Wie der für die deutschen Schulen 
in Lettland zuständige Referent für das deutsche Bildungs 
wesen im lettischen Bildungsministerium, von Radecki, 
bekanntgibt, werden mit Wirkung vom 1. November sämt 
liche deutschen Schulen in Lettland geschlossen. Die 
Schließung der deutschen Schulen in Lettland erfolgt im 
Zusammenhang mit der bevorstehenden Umsiedlung der 
deutschen Volksgruppe aus Lettland in das Reich. 
Der Bischof der deutsch-evangelisch-lutherischen Kirchen 
gemeinden Lettlands, Poelhau, gibt bekannt, daß mit 
dem letzten Abtransport von Volksdeutschen sämtliche deut 
schen Kirchengemeinden Lettlands aufgelöst werden. 
„Wachsende Mißstimmung in Frankreich." 
Rom, 28. Oktober. Rußlands e n e r g i s ch e r P r o - 
lest gegen die englische Blockade sowie die immer deutlicheren 
Anzeichen einer M i ß st i m m u n g in Frankreich sind 
die bevorzugten außenpolitischen Themen der römischen 
Blätter. 
Giornale d'Jtalia unterstreicht vor allem den tiefen Ein 
druck, den der russische Protest in Europa wie in Amerika 
Hervorrieß und veröffentlicht in diesem Zusammenhang 
auch den scharfen Artikel der „Jswestija", die England 
für das ganze Elend verantwortlich macht, das den Neu 
tralen aus seiner rücksichtslosen Blsckade erwachsen ist. 
Lavoro Fascista unterstreicht in einer Pariser Korrespon 
denz, daß die russische Note „eine neue und überaus be 
merkenswerte Kundgebung der Solidarität Zwischen Moskau 
und Berlin" darstelle, die die Stimmung in Paris Verschlech 
tert habe. 
Weiter erklärt der Berliner Vertreter des „Giornale 
d'Jtalia", daß Chamberlain den Startschuß zu dem 
ernsthaften Krieg gegeben habe, dessen Entwicklung natür 
lich ein Geheimnis der Generalstäbe sei. Ebenso wie 
Deutschland alles getan habe, um den Konflikt zu ver 
meiden, sei das Reich aber auch dank seiner gewaltigen mili 
tärischen Vorbereitungen bestens gerüstet. 
„Eng um seinen Führer geschart, nimmt das national 
soialistische Deutschland Englands Herausforderung mit der 
begründeten Gewißheit des Sieges an". 
Unter der Ueberschrift „Parlamentarische Ge 
rung in Frankreich" deckt der Pariser Vertreter per 
Tribuna die wahre innerpolitische Lage in Frankreich und 
die Gründe der, wie er es treffend nennt, Familienzwistig 
keiten aus. Kaum daß der Rhythmus der großen euro 
päischen Ereignisse sich verlangsame, schössen Politiker 
in n w e s en und die gleichfalls im öffentlichen Leben Frank 
reichs so tief verwurzelte Demagogie gleich Schimmel 
pilzen hervor, und der Parlamentarismus erhebe erneut 
Haupt und Stimme, als ob' er die öffentliche Gewalt mahnen 
wollte, daß er selbst im Kriege nicht auf seine Rechte ver 
zichten werde. 
So sei der Donnerstag-Sitzung per Präsidenten der 
politischen Gruppen der Kammer eine ganze Serie von P r o 
testen entsprungen, zum einen gegen die der Bevölkerung 
auferlegten außerordentlichen Requisitionen, dann gegen die 
Langsamkeit des Entschädigungsverfahrens, weiter gegen 
neuerliche Räumungsvorkehrungen bewohnter Zentren, ge 
gen das Unter-den-Waffen-Halten alter Jahrgänge, gegen 
die übermäßige Ausdehnung der als Kriegszone betrachteten 
Gebiet sowie gegen eine große Anahl anderer Maßnahmen. 
Gleichzeitig bekämpften und beleidigten sich politische und 
unpolitische Schriftsteller entgegengesetzter Tendenzen heftig 
und beschuldigten sich gegenseitig heimlicher Zusammenarbeit 
mrt dem Feind, wobei Tumult und Mißgunst der 
artige Formen annähmen, daß man den Eindruck habe, 
Frankreich wimmele von Verrätern und Spionen. 
Ebenso zwiespältig seien die Meinungen über die fran 
zösisch-englische Blockade und die deutsche Gegenblockade, die 
beträchtliche Besorgnisse erwecke. Selbsll der Temps vergießt 
eine Krokodilträne über die Opfer, die der Feinschmeckerei 
der englischen Freunde zugemutet würden, über die dicken 
Schinken, den Speck, die Butter und andere dem britischen 
Gaumen so teuren Leckerbissen. 
Bisher 133 Milliarden Lire für die italienische Wehrmacht. 
Rom, 27. Oktober. Nach einer amtlichen von der Agenzia 
Stefane veröffentlichten Mitteilung sind in den ersten 
17 Jahren des Faschismus für die italienische Wehr 
macht an ordentlichen und außerordentlichen Mitteln 
133,281 Milliarden Lire aufgewandt worden. 
Davon waren für das Heer 72,672 Milliarden, für die 
Marine 32,652' Milliarden, für die Luftfahrt 26,515 Mil 
liarden und für die Miliz 1,442 Milliarden Lire bestimmt. 
Mit diesen großen finanziellen Ausgaben, 'so betont die 
amtliche Mitteilung, hat das faschistische Italien Libyen 
bis nach Cufra wieder erobert, hat ferner Aethiopien 
erobert, am Krieg in Spanien teilgenommen, Alba 
nien befreit und seine Grenzen in Europa und in Afrika 
befestigt. 
Zur weiteren Verstärkung seiner Wehrmacht sind Zuwei 
sungen von 17,476 Milliarden vorgesehen, die auf die näch 
sten Haushaltsjahre verteilt werden. 
Die ungarische Presse Zur Sowjetnote. 
Budapest, 28. Oktober. Der scharfe Ton der russischen 
Antwort auf die britischen Blockademaßnahmen wird in 
ungarischen politischen Kreisen als deutliches Symptom der 
deutsch-sowjetrussischen Zusammenarbeit im diplomatischen 
Kampf angesehen. 
Uj Magyarszag stellt fest, daß Moskau in seiner Antwort 
den Standpunkt Berlins deutlich unterstrichen habe. Für 
die Engländer ergäben sich danach nur noch zwei Möglich 
keiten: entweder ließen sie sich dazu herbei, die Blockade er 
heblich zu lockern, oder aber sie gerieten in s chwere Kon 
flikte mit owjetru tz I a n d. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt: „Zählt man 
zu der Schärfe der fowjetrufsischen Antwortnote an England 
die bekannten Einzelheiten der deutsch-sowjetrussischen wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit hinzu, so kann man feststellen, 
daß Reichsaußenminister von Ribbentrop in keiner Weise 
übertrieben hat, als er den Westdemokratien im Zusammen 
hang mit dieser Zusammenarbeit gewisse Ueber 
raschungen in Aussicht stellte." 
Selbst der englandfreundliche Magyar Nemzet meint, daß 
Rußlands Antwort der erste offene Angriff der 
Sowjetdiplomatie gegen England sei, seitdem die englisch 
französisch-russtschen Verhandlungen in Moskau abgebrochen 
worden feien. Wenn man von den Aktionen Deutschlands 
und Rüßlands im polnischen Kriege absehe, dann müsse man 
feststellen, daß Deutschland und Sowjetrußland auf der 
Blockadefront zum ersten Male offen und mit vereinten 
Kräften aufträten. 
Die Engländer rauben schwedischen Kaffee. 
Stockholm, 28. Oktober. Wie der Londoner Korrespon 
dent von Aftonbladet meldet, haben die Engländer eine aus 
Tausenden Sack Kaffee bestehende Fracht des schwedischen 
Dampfers „V enezuela" beschlagnahmt, nachdem bereits 
das nach Malmö bestimmte Oel des norwegischen Tank 
dampfers „Pette r" beschlagnahmt worden war. 
Die Kaffeefracht war von einer schwedischen Importfirma bei 
einer deutschen Firma, in Brasilien gekauft worden, die jetzt 
auf der berüchtigten „Schwarzen Liste" der Engländer steht. 
Die schwedische Gesandtschaft in London hat gegen die Be 
schlagnahme scharfen Protest eingelegt. Dieser Protest ist 
bisher wirkungslos geblieben. 
Die Zahl der schwedischen Schiffe, die zur Zeit in eng 
lischen Häfen zurückgehalten werden, gibt „Aftonbladet" mit 11 
an. Davon liegen allein in Wirkwall 10. Insgesamt sol 
len bisher 175 schwedische Schiffe in britischen Häfen durch 
sucht worden sein. Die schwedische Gesandtschaft in Lon 
don hat eine besondere Abteilung mit einem Generalkonsul 
an der Spitze für die Behandlung dieser Fragen einrichten 
müssen. 
Weiter scheinen nach dieser Meldung die schwedischerseits 
gemachten Bemühungen, eine Verminderung der Wartezeit 
in den britischen Häfen zu erreichen, aus entsprechende 
Schwierigkeiten gestoßen zu sein. Die von der schwedischen 
Handelsdelegation in London in diesem Sinne geführten 
Verhandlungen werden, wie in London mitgeteilt wurde, 
kaum vor einem Monat ein Ergebnis bringen. Bekanntlich 
befindet sich die schwedische Handelsdelegation bereits meh 
rere Wochen in London. 
Der Berichterstatten des „Astonbladet" erklärt, auch unter 
den günstigsten Verhältnissen sei es ungewiß, ob die um 
ständlichen Durchsuchungen durch die Engländer vermieden 
werden könnten, da es englischerseits als notwendig ange 
sehen werde zu kontrollieren, 01l die Fracht der Schiffe wirk 
lich den offiziellen Angaben entspreche. 
Holland leidet durch die britischen Blockademaßnahmen. 
Amsterdam, 28. Oktober. Aus der russischen Note an 
England zitiert das holländische Blatt Het Nationale Dag 
blad die Stelle, an der es heißt, die Hungerblockade sei 
ebenso verwerflich wie die Lustbombardements auf die 
friedliche Zivilbevölkerung. 
Das Blatt stellt hierzu fest, diese Auffassung der Sowjet 
regierung werde auch in westlichen neutralen Ländern hin 
sichtlich der englischen Handlungsweise geteilt. Diese 
Blockademethoden würden von neutralen Völker 
rechtlern abgelehnt. Es erhebe sich die Frage, ob die 
britische Regierung zu denselben Methoden zurückkehren 
wolle, die während der südafrikanischen Freiheitskriege Zehn 
tausende von Frauen und Kindern in Konzentrationslagern 
Not und Elend aussetzten. 
Der britisch-deutsche Konflikt berühre Holland nicht un 
mittelbar. Was jedoch Holland direkt angehe, sei die Tat 
fache, daß die britischen Blockademaßnahmen 
auch Holland in einen Notzustand zu bringen drohten. 
Der amerikanische Senat lehnt den Antrag Nye ab. 
Washington, 27. Oktober. Ter Senat lehnte mit 67 gegen 
22 Stimmen den von Senator N y e eingebrachten Entwurf 
für das Neutralitätsgesetz ab, der an Stelle des Gesetzent 
wurfs Pittmans treten sollte. Der Gesetzentwurf Nye wollte 
das Waffenembargo beibehalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin^ 