
Zjveite Nachmtttsgs -Ausg^e. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22- August 
Nr. 
1315 
3KOWO Besucher auf der Deutschen Ruudfunkausstellung. 
Berlin, 21. August. Die Große Deutsche Rundfunk 
ausstellung ist am Sonntag geschlossen worden, nachdem 
360 000 Besucher, das sind rund 50 000 mehr als im letzten 
Jahre, die Drehkreuze passiert hatten. 
Die Sensation in diesem Jahre war der deutsche Klein 
empfänger, der zum Preise von 35 RM als Allstromgerät 
geliefert wird und als Zweitgerät gebührenfrei ist. Aber 
auch bei allen anderen Typen war das Geschäft ausge 
zeichnet. 
Großen Erfolg beim Publikum hatte die Halle des 
Fernsehens. Ständig waren die Großbildräume, das 
Fernsehstudio mit seiner lustigen Revue „Endstation 
Berlin" und die Plätze vor den Geräten der ausstellenden 
Fernsehindustrie dicht von Menschen besetzt. 
Deutsch-italienische Gemeinschaftsveranstaltung in Brüssel. 
Brüssel, 21. August. Die deutsche Kolonie in Brüssel 
veranstaltete am Sonnabend einen Konzert- und Film 
abend in Form einer deutsch-italienischen Gemeinschafts 
veranstaltung. Der italienische Botschafter in Brüssel und 
der deutsche Gesandte, Freiherr von Richthofen, 
sowie die Leiter der faschistischen Partei in Belgien, der 
Gebietsführer der Hitler-Jugend des Gebiets Ruhr- 
Niederrhein, und der Ortsgruppenleiter der NSDAP, in 
Brüssel, wohnten dem Abend bei. 
Der Musikzug Standort Essen der Hitler-Jugend, der 
zurzeit eine Konzertreise durch Belgien unternimmt, brachte 
deutsche und italienische Musik zur Vorführung. Die Dar 
bietungen fanden bei den deutschen und italienischen 
Gästen begeisterten Beifall. Mit dem Film des Führer 
besuchs in Italien wurde die Veranstaltung abgeschlossen. 
Die Flamen am Aser-Krenz. 
Dixmuiden, 21. August. Am Sonntag wurde zum 
19. Male seit dem Weltkrieg die große Wallfahrt des flä 
mischen Volkes nach dem Gefallenendenkmal an 
der User bei Dixmuiden durchgeführt. 
Wie alljährlich pilgerten Hunderttausende von Flamen 
zu dem Mer-Kreuz, das als Totenmal für die flämstwen 
Gefallenen des Weltkrieges das Sinnbild des Kampfes für 
das flämische Volkstum geworden ist. Trotz gegenteiliger 
Bestrebungen gewisser Kreise hatte die Kundgebung auch in 
diesem Jahre einen betont flämisch-nationalen 
Eharakte r. 
Der Leiter des Professor 
Da eis, verglich in seiner Ansprache die Bestrebungen 
der Flamen mit dem Freiheitskampf der Iren und der 
Sudetende u t s ch e n. Was für die staatlichen Minder 
heiten gelte, das müsse noch viel mehr für die Flamen 
gelten, die die Mehrheit im belgischen Staat bildeten. Flan 
dern bekenne sich zu dem Grundsatz des Selbstbe 
st i m m u n g s re ch t e s der Völker, von dem man so viel 
Aufhebens gemacht habe, der aber noch nicht verwirklicht 
worden sei. 
Zur Außenpolitik sagte Daels, daß Flandern nichts von 
der kollektiven Sicherheit wissen wolle, die von den Mächten 
zu einer kollektiven Unsicherheit gemacht werde. 
Auf Veranlassung des flämischen Frontkämpferverban 
des sandten die Teilnehmer der Wallfahrt Tausende von 
Karten an den Ministerpräsidenten, auf denen es heißt: „Los 
von jedem Kriegsblock I Mehr als je unabhängige Neutra 
lität für Belgien!" 
Von den Frontkämpferverbänden zahlreicher Länder, dar 
unter auch Deutschlands, wurden Kränze an dem flämischen 
Gefallenendenkmal niedergelegt. 
Kampf der Slowaken nach radikalen Methoden. 
Warschau, 22. August. Anläßlich der Beisetzungsfeier 
lichkeiten für Pater Hlinka hatte ein Vertreter der Polni 
schen Telegraphenagentur eine Unterredung mit dem 
slowakischen Abgeordneten Sidor. 
Der Abgeordnete erklärte, Pater Hlinka habe zwar kein 
politisches Testament hinterlassen, aber vor seinem Tode 
noch eine Reihe von Verfügungen erlassen, die sowohl das 
Programm und die Führung der Partei als auch Richt 
linien für ihr Organ, den „Slowak", beträfen. Die Frage 
der neuen Leitung der Partei sei noch nicht entschieden. 
Vorläufig liege die Führung in Händen eines Rates von 
16 Männern, der den kommenden Parteiführer bestimmen 
werde. 
Der slowakische Abgeordnete unterstrich weiter mit 
Nachdruck, daß die Slowaken jetzt zu einem Kampf mit 
radikalen Methoden entschlossen seien. Angesichts der kurz 
sichtigen Politik der Prager Regierung, die alle Minder 
heiten zu einer oppositionellen Haltung zwinge, sei die 
Schaffung einer gemeinsamen Front zum Kampf um die 
gemeinsamen Rechte der nationalen Minderheiten nicht 
ausgeschlossen. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny setzt sich 
übrigens noch einmal mit den tschechischen Zwangs 
maßnahmen auf dem Gebiet des Schulwesens 
auseinander.» Die polnischen Eltern würden unter Terror 
und Drohungen gezwungen, ihre Kinder in tschechische 
Schulen zu schicken. 
Wie weit die Versicherungen der tschechischen Regie 
rungsstellen von der Wirklichkeit entfernt seien, ergebe sich 
allein schon daraus, daß vor Jahren noch 26 000 Kinder 
polnische Schulen hätten besuchen können. Heute seien 
es nur noch 10 000. 
Zur Kennzeichnung des von betriebenen 
Seelenkaufs druckt das polnische Blatt schließlich ein 
Faksimile der Lebensmittelgutscheine ab, mit denen die 
Tschechen die Einschulung polnischer Kinder in tschechische 
Schulen „belohnen". 
Litauische Schikauen gegen Polnische Ausflügler. 
Warschau, 21. August. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur meldet, kam es in der Nähe von Kowno zu einem 
blutigen Zwischenfall, bei dem ein Pole von einem Litauer 
durch einen Revolverschuß getötet wurde. Einer Gruppe 
von in Litauen lebenden Polen, die sich auf einem Aus 
flug befand, trat der Litauer Gajzutus entgegen, der sie 
aufforderte, sich nicht in polnischer Sprache zu unterhalten. 
Als dieser Aufforderung nicht Folge geleistet wurde, zog 
der Litauer seinen Revolver und begann zu schießen. Dabei 
wurde ein Pole so schwer verwundet, daß er wenige Stun 
den später starb. 
Wie die „PAT" weiter meldet, wurden von dem Kow 
noer Kreiskommandanten fünf Polen zu Geldstrafen ver 
urteilt, weil sie ihren Kindern ohne Genehmigung Privat 
unterricht in polnischer Sprache erteilt hatten. 
Polnischer Glückwunsch zum ungarischen Nationalfeiertag. 
Warschau, 21. August. Anläßlich des ungarischen Natio 
nalfeiertages hat der polnische Staatspräsident an den un 
garischen Reichsverweser ein herzliches Glückwunschtele 
gramm gerichtet. 
Die Kleine Entente konferiert in Veldes. 
Veldes, 21. August. In Veldes begann am Sonntag 
die ordentliche Ratssitzung der Kleinen Entente unter dem 
Vorsitz des jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außen 
ministers Dr. Stojadinowitsch. 
Die erste Besprechung, die der Festsitzung der Tages 
ordnung und der Erledigung protokollarischer Fragen 
diente, fand um 11 Uhr statt. Anschließend wurde 
Dr. Krofta, die VertrÄer der Tschecho-Slowakei und 
Rumäniens und Petrescu-Comnen im Beisein 
von Dr. Stojadinowitsch vom Prinzregenten 
Paul in Audienz empfangen. 
Der rumänische Außenminister erhielt bei dieser Ge 
legenheit den jugoslawischen Orden vom Weißen Adler 
I. Klasse. Dem Empfang folgte ein gemeinsames Früh 
stück beim Prinzregenten. 
Am Nachmittag wurden die Minister von der Königin- 
Mutter Maria empfangen. Sie setzten dann ihre Be 
ratungen fort, Zu denen sich auch der ungarische Ge 
sandte, Baron Bakach Bessenyi, für eine halbe Stunde 
eingefunden hatte. 
Am Abend gab der jugoslawische Ministerpräsident und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch für den rumä 
nischen und den tschecho-slowakischen Außenminister und 
ihre Begleitung ein Essen. 
Die jugoslawische Presse beschäftigt sich lebhaft mit der 
Ratstagung. Die halbamtliche Vreme in Belgrad erklärt, 
daß die Tagung die endgültige Liquidation der Spannung 
zwischen der Kleinen Entente und Ungarn bringen solle. Es 
seien nunmehr bilaterale Verträge Zu erwarten. 
„Mit solchen bilateralen Verträgen entfernt sich die 
Kleine Entente von den sturen 'Formeln der alten 
diplomatischen Schule, die geglaubt hat, daß nur k ollek - 
tive Verträge den Frieden sichern können. Die Kleine 
Entente steht ganz unter dem Eindruck der Wirkung, die 
die zweiseitigen Verträge Jugoslawiens mit Bulgarien 
und Italien gezeigt haben. Sie will jetzt auf dem selben 
Wege fortfahren." 
Politika weist auf die besonderen Schwierigkeiten hin, 
die einem Vertrage zwischen Ungarn und der Tschecho- 
Slowakei im Wege stehen. 
Begeisterte Pressestimmen aus Budapest. 
Budapest, 22. August. Die Deutschland-Fahrt des Reichs 
verwesers steht im Mittelpunkt der Berichterstattung der 
Montag-Blätter. Die Zeitungen versuchen, die Begeisterung, 
den Jubel und die Freude zu schildern, mit der der Reichs 
verweser und seine Gemahlin sowie die ungarischen Minister 
an allen Stationen auf dem Reichsgebiet begrüßt werden. 
„Nicht endenwollender Jubel begleitet den Weg des 
Reichsverweserpaares", schreibt Reggeli Ujsag. Hetföi Naplo 
sagt: „Auf der ganzen Strecke umgibt den Reichsverweser 
ein Taumel der Begeisterung". Reggel wählt die 
Ueberschrift: „Ergreifende Huldigungen wurden dem unga 
rischen Staatsoberhaupt auf seiner Deutschlandfahrt zuteil". 
Innenminister Keresztes Fischer vertritt Jmredy. 
Budapest, 22. August. Der Reichsverweser hat vor sei 
ner Abreise für die Dauer der Deutschlandfahrt zum Ver 
treter des Ministerpräsidenten den Innenminister K e r e s z 
tes - Fischer, zum Vertreter des Außenministers den 
Kultusminister Graf Teleki und zum Vertreter des 
Honvedministers den Ackerbauminister Sztranyavsky 
bestimmt. 
Staatssekretär Dr. Antal nach Rom unterwegs. 
Budapest, 22. August. Staatssekretär Dr. Antal hat 
am Sonntag seine Romreise angetreten. Bekanntlich ver 
folgt Dr. Antal mit seiner Reise den Zweck, wie in Deutsch 
land auch in Italien die Propagandaeinrichtungen kennenzu 
lernen. 
Wie in unterrichteten Krisen verlautet, wird Dr. Antal, 
der bis Ende der Woche in Rom bleiben wird, mit Außen 
minister Graf Ciano und Minister Alfieri Bespre 
chungen haben. 
Klare Sprache der italienischen Blätter gegen Paris. 
Rom, 21. August. Ein im „Temps" unternommener 
Versuch, Italien für die Verschlechterung der italienisch 
französischen Beziehungen verantwortlich zu machen, wird 
von der gesamten römischen Sonntagspresse auf das ent 
schiedenste zurückgewiesen. 
Der Pariser Vertreter der Agenzia Stefaui betont, 
man könne die Lage bestimmt nicht klären oder den Weg 
einer Lösung aufzeigen, indem man unsachliche Artikel im 
Organ des Quai d'Orsay erscheinen lasse. Es genüge nicht, 
die Behauptung aufzustellen, daß man die Politik der 
Nichteinmischung in Spanien verfolge, während die Heere 
Francos massenhaft Waffen, Munition und Kriegsmaterial 
einwandfrei französischer Herkunft erbeuteten. 
Man könne nicht dadurch, daß man sich darauf be 
schränke, andere anzuklagen, wichtige Verhandlungsfragen 
aus dem Wege räumen. Solche Fragen seien beispiels 
weise die riesigen Rüstungen, die den französischen Staats 
haushalt mit ungeheuren Kosten belasteten, oder die An 
werbungen weiterer 7 l) l) g 0 Mann farbiger 
Truppen, die man an den italienischen Grenzen in 
Nordafrika zusammenziehe, oder die Schaffung neuer 
Flugzeug stütz Punkte auf Korsika oder 
schließlich die jüngsten Alpen Manöver, bei denen 
zum Schluß bezeichnenderweise der Regierungschef und der 
Präsident der Republik anwesend waren. 
Der Ton der offiziösen französischen Blätter mache sehr 
stark den Eindruck, als ob man ein Alibi für sich selbst suche. 
Der Pariser Vertreter des Popolo di Roma erklärt, das 
Sprachrohr der französischen Regierung halte Italien offen 
bar für recht dumm, wenn es fortfahre, die Hilfeleistung 
an Sowjetspanien bestreiten zu wollen, während ausgerech 
net am Freitag die Hafenarbeiter von Marseille erklärt 
hätten, daß sie nur für den Verkehr mit den spanischen 
Bolschewisten eine Ausnahme vom Streik machen wollten. 
England will „das größte Arsenal der Welt" bauen. 
London, 22. August. Der marxistische Daily Herald 
berichtet, die britische Regierung beabsichtige, bei Chor 
ley in Lancashire das größte Arsenal der Welt Zu 
bauen» Die Bodenfläche, auf der und unter der die Waffen- 
und Munitionslager errichtet würden, sei größer als Lon 
dons größter Park, der Hydepark. Mehr als 600 Gebäude 
würden errichtet und 60 üm Straßen gebaut werden. Für 
dieses Bauunternehmen würden sofort 10 000 Arbeiter ein 
gesetzt. 
Wo steckt Negrin? 
Paris, 2t. August. Wie aus Perpignan verlautet, sind 
der „Präsident" des „Staatsrats" von 
Corominas, der Gouverneur der Bank von Spanien, 
Luis Nicoiao d'Oliv er, und der Unterstaatssekretär im 
rotspanischen Außenkommissariat, Josef Quero, zurück 
getreten. 
Negrin, der sich bekanntlich in der Schweiz ausge 
halten hat, ist- noch nicht wieder nach Barcelona zurückge 
kehrt. Dagegen ist der „Unterstaatssekretär" im rotspani 
schen Jnnenkommissariat, der ihn auf seiner Reise begleitete, 
auf dem Rückwege bereits wieder in Perpignan einge 
troffen. Ueber den Verbleib Negrins befragt, verweigerte 
er jede Auskunft. Man vermutet, daß Negrin sich in gehei 
mer Mission nach Paris oder London begeben hat. 
Anhaltende Kämpfe an der Ebro-Front. 
Vurgos, 22. August. Nach dem nationalen Heeresbericht 
wurden an der Valencia -Front Angriffe der Roten bei 
Pena Juliana abgewiesen. 
An der Ebro-Front dauern die Kämpfe auf einer 
Frontbreite von 6üm an. Der Feind verlor bisher 
550 Tote; ferner wurden über 800 Gefangene gemacht. 
An der Toledo-Front im Abschnitt von Puente del 
Arzobispo eröffneten die nationalspanischen Truppen über 
raschend eine heftige Offensive. Sie rollten die gesamte 
Front in diesem Abschnitt auf und drangen tief in das 
feindliche Gelände vor. Der Vormarsch dauert an. 
Die japanischen Borschläge au Moskau» 
Moskau, 21. August. Der japanische Botschafter Schi - 
gemitsu unterbreitete am Sonntag dem sowjetrussischen 
Außenkommissar Litwinow-F i n k e l st e i n die prak 
tischen Vorschläge der japanischen Regierung für die Bil 
dung einer gemischten Kommission zur Festlegung und 
Markierung der Grenze im Tschangfeng-Gebiet. 
In einer dreistündigen Unterredung wurde über eine 
Reihe von Einzelheiten ein Einverständnis erzielt, z. B. in 
der Personenfrage, über die jedoch vorerst nichts verlaut 
bart wird. Hinsichtlich des Kartenmaterials, das der Arbeit 
der gemischten Kommission zugrunde gelegt werden soll, 
scheinen noch Meinungsverschiedenheiten zu 
Im Anschluß an die Besprechung brachte der japanische 
Botschafter noch einen Einspruch seiner Regierung vor, 
der sich gegen das Ueberfliegen mandschurischen und koreani 
schen Territoriums durch sowjstrussische Erkundungsflug 
zeuge richtet. Solche Grenzverletzungen seien in den letzten 
Tagen wieder an drei Stellen beobachtet worden. 
Verbrecher-Schmiergelder für den demokratischen Mahlsands. 
New Jork, 21. August. Der Prozeß gegen den früheren 
„Tammany Hall"-Politiker Jimmy Hin es bildet nach 
wie vor in New Jork die Sensation. In riesigen Schlag- 
Zeilen und seitenlangen Schilderungen der Zeitungen rollt 
sich vor der Oeffentlichkeit ein Bild des Verbrechertums ab, 
das jeden amerikanischen Gangsterfilm in den Schatten stellt. 
Immer noch hat die Staatsanwaltschaft in dem Prozeß 
das Wort. Sie läßt Zeuge um Zeuge aufmarschieren, Gang 
ster, Racketer, kleinere Verbrecher und Dunkelmänner, die 
ein Bild bodenloser .Korruption enthüllen. 
Aus den bisherigen Vernehmungen geht hervor, daß 
die Gesamteinnahmen der Flegenheimer Bande aus dem 
Lotterie-Racket zwischen 20 und 200 Millionen Dollar jähr 
lich betrugen. Es handelt sich hierbei um Gelder, die aus 
den Taschen der Aermsten der Bevölkerung gezogen wurden. 
Selbst kleinere Gangster, die der Jude Flegenheimer später 
unter Todesdrohungen „übernahm" und gegen festes Gehalt 
anstellte, erzielten Riesensummen als „Einnahmen".^ 
So sagte der Harlem-Neger Pompes aus, daß seine 
tägliche Durchschnittseinnahme 8000 Dollar betragen habe, 
bevor er sein lukratives „Geschäft" an den Juden Flegen 
heimer habe abtreten müssen. 
Ein anderer Zeuge sagte aus, daß Flegenheuuer un 
Jahre 1932 15 000 Dollar für de n demokra t r s ch e n 
Wahlfonds gestiftet habe, um seine Strohmanner in 
politische Schlüsselstellungen schieben zu 
können. 
Am Sonnabend wurden die Verhöre zeitlich unter 
brochen, weil Oberstaatsanwalt Dewey den Juden und 
Gangster Mar Silverman aus dem Bundesgefängnis m 
St. Quentin holen läßt, der ebenfalls über die politische 
Protektion der Flegenheimer Bande aussagen soll. 
In bezeichnender Weise kommentiert die Zeitung Jour 
nal American den Prozeß: „Wir sind Gangster- und 
Racketer-Filme gewöhnt, in denen die brutalsten Methoden 
angewendet werden, um Geld von Geschäftsleuten zu er 
pressen, in denen der Mord an der Tagesordnung ist und 
große Racketers buchstäblich ganze Städte terrorisieren. Das 
in diesem Prozeß vorgeführte Beweismaterial zeigt, daß 
diese Filme nicht übertrieben sind." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
DruÄ und Verlag: Deutsches 9tachrichtenöüro E. m. v .-r 