
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 26. Januar 
Nr. 
SS 
Abschiedsabend für Graf Magistrat!. 
Berlin, 2K. Januar. Anläßlich des Scheidens des! Ersten 
Botschaftsrats der Italienischen Botschaft, Gesandten Graf 
Massimo Magistrati, gab der Präsident der Deutsch- 
Italienischen Gesellschaft am Donnerstag im Hause der 
Gesellschaft ein Abendessen in kleinem Kreise, an dem neben 
den Herren des Vorstandes der italienische Botschafter, 
Attolico, Gesandter Gr a f Magi st rati und zahl 
reiche Herren der Italienischen Botschaft, der bulgarische Ge 
sandte Draganofs, ferner Staatsminister Meißn e r, 
Gesandter v. Twardowski und weitere Mitglieder des 
Auswärtigen Amtes, der bulgarische Generalkonsul, Frei 
herr vonßrandenstein, SS.-Gruppenführer General 
von Massow, leitende Herren der italienischen und der 
bulgarischen Kolonie Berlins und weitere führende Persön 
lichkeiten aus! Staat und Partei teilnahmen. 
Besuch russischer Gelehrter in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 2K. Januar. Das Mitglied des Rats der Volks 
kommissare Kaftanow, Vorsitzender des sowjetrussischen 
Ausschusses für.Hochschulwesen, ist, von Preßburg kommend, 
wo er an den Universitätsfeierlichkeiten teilgenommen hat, 
in Begleitung der Professoren Wilenski, Nowikow, 
Ego lin und Deineka in Berlin eingetroffen.. Im 
Namen des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop wurde er vom Stellvertretenden Chef des 
Protokolls, Legationsrat von Halem, begrüßt. 
Freitagvormittag besichtigte er zusammen mit dem Bot 
schafter der UdSSR., Schkwarzew, unter Führung des 
Ministerialdirektors Mentzel vom Reichserziehungs 
ministerium und des Vortragenden Legationsrats Pacher 
vom Auswärtigen Amt die Friedrich Wilhelm-Universität 
Berlin, wo er von Magnifizenz Hoppe empfangen wurde. 
Während der Besichtigung zeigte Herr Kaftanow reges 
Interesse an der Zielsetzung und dem organisatorischen Auf 
bau der Universität. 
Im Anschluß an die Universitätsbesichtigung nahmen die 
Gäste an der Festsitzung der Preußischen Akademie der 
Wissenschaften teil, die anläßlich des „Friedrichtagesi" statt 
fand. In einer kurzen Ansprache hieß der Präsident der 
Akademie, SS.-Oberführer Fahle, die Gäste herzlich 
willkommen. 
Der Staatssekretär im Reichmimsterium für Wissen 
tschaft, Erziehung und Volksbildung, Zschintzsch, gibt am 
Sonnabend zum Abschluß des Aufenthalts der sowjetrussi 
schen Gäste in Berlin einen Empfang. 
Englische Kriegsziele. 
Berlin, 26. Januar. In der Aorkshire Post vom 
17. Januar findet sich wieder eine Zuschrift, aus der hervor 
geht, daß die Engländer nicht daran denken», im Falle eines 
Sieges ihre jetzigen schönen Worte vom Neuaufbau Europas 
unter Mitwirkung der Neutralen und des „vom Hitler 
regime" befreiten deutschen Volkes zu verwirklichen. 
Vielmehr wollen sie einen ausschließlich vom englischen 
Interesse diktierten Frieden herbeiführen, der noch weit 
schlimmer ausfallen soll, als das Versailler Diktat; denn 
dieses neue Friedensinstrument soll, nach der Ansicht des 
Briefschreibers, nicht von vornherein durch etwas wie die 
11 Punkte Wilsons verwässert werden. In dem Schreiben 
heißt es: 
„Ich bin der Auffassung, es ist höchste Zeit, daß mal 
jemand auftritt und etwas! über diejenigen Neutralen und 
insbesondere die Vereinigten Staaten sagt, die ständig ver 
langen, daß sie an der Gestaltung des Friedens teilnehmen 
müssen. Wir kämpfen für einen dauernden Frieden. 
„Unter den gegenwärtigen Verhältnissen in Europa 
würde eine Friedensregelung dieses Ziel nicht erreichen. Wir 
müssen fordern, daß diejenigen, die kämpfen und ihr Blut 
für den Sieg und den Frieden vergießen, allein und aus 
schließlich den neuen Frieden gestalten. 
„Wir hatten schon einmal ein Beispiel, das Beispiel eines 
auf amerikanische Anregungen zurückgehenden Friedens. . . 
Wenn der Sieg uns gehört, müssen wir darauf achten, dasi 
auch der Frieden unser ist. Wir wollen keine 14 amerikani 
schen Punkte mehr. 
Harry Rushforth. 
6, Allenby Road, Dewsbury Road, Leeds, 11. 
Jan. 12." 
„Die Wirtschaft des Balkans auf Deutschland angewiesen". 
Madrid, 26. Januar. Die Madrider Presse beschäftigt 
sich eingehend mit der deutschen Wirtschaftspolitik in Ru 
mänien und in der Türkei. 
Der Außenpolitiker des Alcazar schreibt zu diesem The 
ma, London und Paris müßten feststellen, daß die Balkan 
länder, die früher größtenteils von der Freimaurerei nahe 
stehenden Staatsmännern regiert worden seien, nun un 
erwartet eigene Wege gingen. Die Balkanländer seien jetzt 
nicht mehr willige Gefolgsstaaten der Westmächte ohne 
eigene Initiative. Vielmehr entfernten sie sich zusehends 
von den westlichen Demokratien und näherten sich Deutsch 
land. 
Diese Entwicklung sei durchaus logisch !und entspreche 
den Bedürfnissen dieser Länder. Die Wirtschaft des Bal 
kanraumes sei unbedingt auf Deutschland angewiesen, wäh 
rend die frühere Anlehnung an die Westmächte den natür 
lichen Gegebenhelten widersprochen habe. 
Die Westmächte seien außerstande, geeignete Wirtschafts 
partner des Balkans !Zu sein. Daher hätten sie den Län 
dern auch einzig und allein militärische Beistandspakte an 
geboten. In diesen ernsten Stunden beherzigten die Bal 
kanstaaten die kürzlich erteilte Lehre, die deutlich gezeigt 
habe, was militärische Beistandspakte tatsächlich wert seien, 
wenn Hunderte von Kilometern dazwischen lägen. 
Der holländische Außenminister über die politische Lage. 
Haag, 26. Januar. Zum Abschluß der außenpolitischen 
Debatte in der holländischen Kammer behandelte Außen 
minister van Kleffens die außenpolitische Lage. Nach 
dem er die Neutralitätsauffassung Hollands entwickelt hatte, 
kam er auf das Verhältnis zur Genfer Liga Zu sprechen. 
Aus seinen Ausführungen ging hervor, daß er seine Hoff 
nung auf Genf noch nicht aufgegeben hat. 
Nachdem er sich mit den Schwierigkeiten befaßt hatte, 
die Holland durch die Handelskriegsführung entstehen, wies 
er darauf hin, daß die Aufrechterhaltung eines internatio 
nalen Handels bei dem großen Bevölkeruugsüberschuß eine 
Lebensnotwendigkeit sei. Zum Schluß wandte sich der 
Außenminister gegen alarmierende Gerüchte. 
Nur Almosen für englische Soldatenfamilien. 
Amsterdam, 26. Januar. An Einzelfällen, die in der 
englischen Presse bekannt werden, kann man erkennen, in 
welchem Maße das Elend und die Armut in den Fami 
lien der englischen Soldaten wachsen. Bekannt 
lich zahlt England den Frauen und Kindern der einberufe 
nen Soldaten völlig unzureichende und dürftige Unter 
stützungen, die noch nicht einmal regelmäßig zur AuZzahlung 
kommen. 
Kennzeichnend für die Stimmung in englischen Familien 
ist die Erklärung einer Mrs. Isabel Ronald, der Frau 
eines Einberufenen, vor Gericht, die im Daily Herald 
wiedergegeben wird. Frau Ronald sagte wörtlich: 
„Einschließlich des Freiwilligensolds meines Mannes er 
halte ich nur 30 Schilling (etwa 14 Mark) wöchentlich von 
der Armee. Es ist furchtbar, und wenn ich meine Miete 
von 23 Schilling Pro Woche bezahlte, wüßte ich nicht, wie ich 
mit meinen Kleinen von dem Rest bei den rasch steigenden 
Lebenshaltungskosten existieren könnte". 
Einen Zuschuß für die Miete hatte das englische 
Ministerium abgelehnt. Im übrigen wurde die Frau 
an eine Wohltätigkeitsvereinigung verwiesen; sie wurde also 
als! die Krau eines Soldaten, der für die Kriegsziele der 
englischen Plutokratie kämpft, zur Almo senempsan 
g e r i n. für die Dauer dieses Krieges! 
Schwere Explosion in englischem Elektrizitätswerk. 
London, 26. Januar. Am Freitag ereignet sich, wie 
Reuter meldet, in dem Elektrizitätswerk im Jrlan 
(Lancashire) eine schwere Explosion, die einen schweren 
Brand zur Folge hatte. Die ganze Decke des Gebäudes, das 
am Ufer des Manchester-Schifsahrtskanals liegt, flog in die 
Luft und die Trümmer stürzten in den Kanal, der dadurch 
unpassierbar wurde. 
Das Elektrizitätswerk versorgt ein großes Stahlwerk 
und den gesamten Bezirk mit Strom. 
Dänemark muß für den englischen Krieg bezahlen. 
Kopenhagen, 2K. Januar. Die dänische Wirtschaft muß 
für die englische Kohle immer teuerere Preise bezahlen, 
während gleichzeitig Won den Importeuren mitgeteilt wird, 
daß sich die aus Deutschland eingeführte Kohle billiger als 
die englische stellen werde. 
Die von den Importeuren englischer Kohle beschlossene 
Erhöhung der Brennstoffpreise, die am Freitag in Kraft 
trat, stellt sich auf 10 vH. für englische Kohle hauptsächlich 
für Jndustrieverbrauch und 8 vH. für englischen Koks. Das 
bedeutet, daß der Einzelhandelspreis für englischen Koks, 
der vor September vorigen Jahres unter 4 Kronen für den 
Hektoliter lag, nun über 6 Kronen für die gleiche Menge 
heraufgeht. 
Besprechungen Weygands mit dem türkischen Generalstab. 
Rom, 2K. Januar. Die römische Zeitung Tevere meldet 
die Ankunft des Generals Weygand in Ankara. Der 
General werde 2 Tage in Ankara bleiben und dort die Füh 
lung mit dem türkischen Generalstab aufnehmen. Die Be 
sprechungen würden sich um gewisse Einzelheiten der Mili 
tärklauseln des englisch-französisch-türkischen Dreierpaktes 
drehen. Die Ankunft Weygands habe in der Türkei größ 
tes Aufsehen erregt. 
Russische Angriffe am Ladoga-See. 
Helsinki. 2K. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 25. Januar verlief der 24. 1. auf der Karelischen Land 
enge relativ ruhig. Außer Patrouillentätigkeit und 
Artillerie-Störungsfeuer werden keine nennenswerten Er 
eignisse gemeldet. 
Wiborg wurde von den Russen durch Weittragenide Ge 
schütze unter Feuer genommen. Nordöstlich des Ladoga- 
Sees setzten russische Truppen ihre Angriffe fort. Bei 
Aittojoki fanden besonders harte Kämpfe statt; weitere An 
griffe richteten sich auf Kollaanjoki; die Finnen konnten über 
all ihre Stellungen halten. In Lappland sollen russische An 
griffe bei Märkäjärvi sind Petsamo von den Finnen zurück 
geworfen worden sein. 
Von der Seefront werden keine besonderen Ereignisse 
gemeldet und die Flugtätigkeit wurde durch starkes Schnee 
treiben beeinträchtigt. Lediglich Kuusamo und die Schären 
von Aaland waren Luftangriffen ausgesetzt. 
„Ein gefährlicher Weg für die Weltkriegsanstifter." 
Moskau, 2K. Januar. Die Prawda schreibt in einem 
Artikel unter der Ueöerschrift „Ruhe an der Magmot- und 
siegfriedlinie": 
„Die englisch-französischen Imperialisten haben be 
schlossen, Deutschland durch den Hunger niederzuzwingen, 
und bemühen sich, eine möglichst große Anzahl von Län 
dern in den Krieg gegen Deutschland hineinzuzerren. Die 
englisch-französische Diplomatie läßt ihre Intrigen im nahen 
Orient spielen. Auf dem Balkan werden Griechenland, 
Rumänien und Jugoslawien unter Druck gesetzt. In Mit 
tel- und Nordeuropa lenken Belgien, Holland und Dane 
mark die Aufmerksamkeit der Kriegshetzer auf sich. 
„In der letzten Zeit legen die englisch-französischen 
Imperialisten eine ganz besondere Betriebsamkeit an den 
Tag, um Schweden und Norwegen in den Krieg hineinzu 
ziehen. Die englisch-französischen Imperialisten wollen 
diesen Krieg in einen Weltkrieg verwandeln. Aber die An 
stifter des Weltmassakers haben einen gefährlichen Weg ein 
geschlagen, der allerlei katastrophale Folgen für sie selbst 
haben könnte." 
Zur Sicherung des Handelsverkehrs gegen britische Willkür. 
Buenos Aires, 26. Januar. Eine Kommission von Ver 
tretern verschiedener führender Wirtschaftsorganisationen 
überreichte dem Staatspräsidenten Ortiz eine Denkschrift, 
in der dringend die Schaffung einer eigenen Trans 
atlantikhand e ls f I o t t e gefordert wird. 
Die Denkschrift weist darauf hin, daß die Verwirklichung 
dieses Planes vom Standpunkt der wirtschaftlichen 
Unabhängigkeit Argentiniens aus eine gebie 
terische Notwendigkeit sei. Schon der bisherige Kriegsver 
lauf habe dies eindeutig bewiesen; denn die verschiedensten 
europäischen Märkte seien dem argentinischen Handel ver 
schlossen. 
Der Staatspräsident hat eine gewissenhafte Prüfung des 
Vorschlages zugesagt. 
Schon früher sind wiederholt Anregungen dieser Art 
laut geworden. Ansätze sind jedoch stets an den unterirdischen 
Machenschaften Englands gescheitert. Eine selb 
ständige Entwicklung Argentiniens auch bezüglich einer 
nationalen Handelsflotte paßt nicht in das Londoner Kon 
zept, weil dadurch die britische Willkür wesentlich eingeengt 
werden würde. 
Aus der Praxis der britischen Piraten. 
Montevideo, 26. Januar. Die Engländer haben eine 
zweite erweiterte Schwarze Liste gegen den deutschen Handel 
herausgebracht. In diese Liste find neben deutschen Firmen 
auch zahlreiche uruguayische Handelshäuser einbezogen 
worden. 
Die Tsingtauer Konferenz abgeschlossen. 
Schanghai, 2K. Januar. Nach 3 Sitzungstagen wurde die 
Tfingtauer Konferenz einen Tag früher, als ursprünglich 
geplant, abgeschlossen. Am Freitag wurden wichtige Be 
schlüsse über die Bildung eines neuen zentralen Politischen 
Rates gefaßt. 
Zwischen Wangtschingwei und Wangkehmin wurde eine 
Einigung über die Beziehungen der neuzubildenden Zen 
tralregierung zu Nordchina erzielt, wo voraussichtlich die 
Regierung vorläufig durch einen nordchinesischen politischen 
Rat oder Ausschuß ersetzt werden soll, der verwaltungs 
mäßig unter der Zentralregierung stehen wird. 
Rückwirkungen des „Asama Maru"-Falls. 
Tientsin, 2K. Januar/ Die Rückwirkungen des Völker 
rechtswidrigen AnHaltens des japanischen Dampfers 
„A sama Mar u" und des Herunterholens der 21 deutscheu 
Seeleute machen sich jetzt für Tientsin bemerkbar. 
Anstatt, wie bisher ohne Verzögerung an den Eingängen 
zur britischen und französischen Konzession durchgelassen zu 
werden, müssen sich die Angestellten britischer 
Firmen jetzt durch die japanischen Posten durch s u ch e n 
lassen und stundenlang in der beißenden Winterkälte an 
stehen. 
Beispielhafte japanische Gastfreundschaft. ' 
Dairen. 2K. Januar. Japanische Kreise in Dairen haben, 
wie erst jetzt bekannt wird, in den Weihnachtstagen eins 
ungewöhnlich herzliche Freundschaftsattion für die Besatzun 
gen der im Hafen von Dairen liegenden deutschen Schiffe 
unternommen. 
Diese Freundschaftsaktion ging von Herrn Kimura. 
dem Chef der Abteilung „Hafenangelegenheiten" beim See 
amt von Dairen. aus. Kimura interessierte weite japanische 
Kreise in Dairen für die Sammlung von Geldspenden und 
Geschenken, so daß in kurzer Zeit der Betrag von 100(1 Jen 
zusammenkam, von dem Lebensmittel, Getränke und Obst 
für die deutschen Seeleute eingekauft wurden. 
Am Heiligen Abend fuhr eine Weihnachtsabordnung. 
Abgesandte der japanischen Hafenverwaltung, Sekretärinnen 
des Hafenamtes und eine Musikkapelle mit 2 Schleppern zu 
den auf der Reede weit von der Stadt Dairen entfernt 
liegenden deutschen Dampfern, um den Deutschen fern von 
der Heimat ein deutsches Weihnachtsfest zu bereiten. An 
jeden einzelnen der hocherfreuten deutschen Seeleute wurden 
Geschenke verteilt. Unter Mitwirkung einer Musikkapelle 
herrschte bald echte deutsche Weihnachtsstimmung an Bord 
der deutschen Schiffe im Fernen Osten. 
Die beispielhafte japanische Gastfreundschaft, die in 
Dairen den deutschen Seeleuten zuteil wurde, fand in dieser 
unerwarteten Weihnachtsibescheerung ihren Ausdruck und 
wird den deutschen Seeleuten mit warmen Gefühlen der 
Dankbarkeit dem befreundeten Japan gegenüber stets in 
schönster Erinnerung bleiben. 
Zwei Volksschädlinge hingerichtet. 
Berlin, 2K. Januar. Am 26. Januar ist der am 3. Januar 
1921 in Altona geborene Arthur Waller hingerichtet wor 
den. den das Sondergericht in Kiel als.Volksschädlmg zum 
Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehren- 
Arthur Waller hat in der Nacht zum 11. September 
1939 in Bilsen bei Ouickborn aus unbegründeter Rachsucht 
eine besonders Wertdolle Futtermittelmühle angezündet. 
Am 26. Januar ist ferner der am 11- August 1915 in 
Lübeck geborene Karl Quell malz hingerichtet worden, 
den das Sondergericht in Rostock am 15. Dezember 1939 
als Volksschädling zum Tods und dauerndem Ehrverlust 
Quellmalz, ein asozialer Mensch, hat am 6. Dezember 
1939 aus Bosheit den Stall und die Scheune eines Bauern, 
bei dem er in Arbeit stand, angezündet und dadurch viel 
Vieh und große Mengen Vorräte vernichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
'Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. S., Berlin 