
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1116 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 2. August 
Großadmiral Dr. h. c. Raeder am Bord der „Gneisenau". 
Berlin, 1. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, begab sich am 
Montag nach Saßnitz auf Rügen, von wo er sich am Diens 
tag auf dem Schlachtschiff „Gneisenau" einschiffte, um an 
einem Kaliberschießen des Flottenflaggschiffes teilzunehmen. 
Dr. Ley über das Problem des deutschen Wohnungsbaus. 
Berlin, 1. August. In einem würdigen Festakt wurde 
am Dienstag durch Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, den 
Generatbauinspektor für die Reichshauptstadt, Staatsrat 
Speer, und Oberbürgermeister und Stadtpräsident 
Dr. Lippert die Grundsteinlegung für die große Wohn 
siedlung Charlottenburg-Nord vollzogen. Sie wird ein nach 
neuzeitlichsten Gesichtspunkten durch weite Grünanlagen 
aufgelockertes neues Stadtviertel für sich darstellen und mit 
11569 vorbildlich angelegten Wohnungen 1t) t)W Menschen 
aufnehmen. 
Einleitend wies Oberbürgermeister Dr. Lippert auf tue 
Besonderheiten dieses bisher gewaltigsten in sich geschlosse 
nen Wohnungsbauvorhabens der Reichshauptstadt hin. 
Dr. Lippert beschäftigte sich vor allem mit der bevölkerungs 
politischen Entwicklung der Reichshauptstadt. 
„Allein im Jahre 1938 hat die Bevölkerung durch Ge 
burtenüberschuß und Zuwanderung um fast 36 966 Menschen 
zugenommen. Zur Zeit der Machtübernahme betrug die 
Bevölkerungsziffer 1273 969 und Ende des Jahres 1938 
1335 669." 
Dr. Lippert konnte mitteilen, daß diese Wohnsiedlung 
nur ein Teil des städtischen Wohnungsbauprogramms dar 
stelle und daß im Jahre 1939 29 969 Wohnungen neu er 
richek werden sollen. 
Anschließend hielt Reichsorganisationsleiter Dr. Ley die 
Festansprache, in der er folgendes ausführte: 
„Jede Zeit prägt ihr Gesicht in Stein und Eisen und 
überliefert ihren Geist der Nachwelt in großen Bauwerken. 
Der Führer hat das deutsche Volk gelehrt, wieder an seine 
eigenen Fähigkeiten zu glauben, und so sind dank seiner 
Führung im neuen Deutschland Bauten entstanden, die 
größer und schöner nirgends auf der weiten Welt zu sehen 
sind. 
„Wenn ich hier von dem in Stein und Elsen geprägten 
Gesicht sprach, so trägt däs Gesicht unserer Zeit zwei Züge: 
einmal den der gigantischen repräsentativen Bauten und 
dann den jener großen und einmaligen sozialen Werke, die 
in der Fülle der Siedlungen und Heimstätten in allen 
Städten und Dörfern, die in der gleichen Zeit gebaut wur 
den, in Erscheinung tritt. So hat der Führer die 
sozialen Belange des Volkes! nieverg essen. 
Er hat uns gelehrt, daß nur ein gesundes Volk in gesunden 
Wohnungen dem Schicksal Widerstand zu leisten vermag 
und seine Nerven stählen kann. 
„Trotz erheblicher Anstrengungen ist es aber den Städ 
ten und Gemeinden, der Industrie und der Landwirtschaft 
bisher noch nicht gelungen, den Wohnungsbedarf auch nur 
annähernd zu decken. Alle großzügigen Siedlungs- und 
Wohnungsbauunternehmen sind gegenüber der Größe 
ses Bedarfes zunächst nur ein Tropfen auf heißem Stein. 
Wir können gegenwärtig nicht den lausenden Bedarf be 
friedigen, viel weniger können wir daran denken, die Sün 
den der Vergangenheit von heute auf morgen wieder gut 
zumachen. 
„Gewiß: das liegt einmal daran, daß wir unmittelbar 
nach der Machtübernahme nur mit mangelhaften Mitteln 
an den Wohnungsbau herangehen konnten. Wir mußten 
damals und auch heute noch unsere Kräfte auf die Wehr 
hastmachung und auf die Ausrüstung konzentrieren. 
Das wird auch noch einige Fahre so bleiben müssen. Aber 
selbst, wenn wir nun in 2 oder 3 Jähren alle Ernergien der, 
Nation so wie es der Führer will auf dieses vor 
dringliche Wohnbauproblem an- und einsetzen, so wissen 
wir, daß es auch dann noch nicht gelingt, den Millionen 
bedarf an Wohnungen mit den vorhandenen Mitteln an 
Material und Arbeitskrästen zu decken. Nach dem heutigen 
Stand des Wohnungsbaues benötigt man, um 19 999 Woh 
nungen zu bauen, 15 996 Bauarbeiter! Das würde be 
deuten: um den jetzt bestehenden Bedarf von etwa 3 Mil 
lionen Wohnungen zu befriedigen, benötigten wir Mil 
lionen Bauarbeiter! 
„Man kann dieses Bild auch noch an einem anderen Bei 
spiel klarmachen: allein um den laufenden Bedarf eines 
Jahres zu decken, brauchen wir eine halbe Million Bau 
arbeiter. 
„So könnte dann unter Zugrundelegung des bestehen 
den Bauverfahrens die Lage als hoffnungslos erscheinen. 
Man würde auf diesem Wege den sehlenden Wohnraum nie 
schassen können und vielleicht nur unter äußerster Anstren 
gung den lausenden Bedarf zu erstellen vermögen. 
„Der Nationalsozialismus hat noch nie vor einem 
Problem und wenn es noch so unüberwindlich erschien 
kapituliert. 
„Wenn mit den heutigen Baumethoden und dem heuti 
gen Bauverfahren das Wvhnungsbauproblem nicht gelöst 
werden kann, so ziehen wir Nationalsozialisten den einzig 
möglichen Schluß: die jetzigen Baumethoden reichen 
nicht aus, sie müssen vervollkommnet werden. 
„Erst dadurch, daß man beim Volkswagen die größtmög 
liche Nationalisierung aller vorhandenen Mittel und 
Arbeitskräfte einführte, erreichte man das erstaunliche Ziel. 
Das gleiche Prinzip werden wir nun beim Wohnungsbau 
anwenden. 
„Seit Jahren hat hier die Deutsche Arbeitsfront eine 
erstaunliche Vorarbeit geleistet. 
„Die Deutsche Arbeitsfront stellt sich hierbei drei 
Ziele * 
„Einmal mußte erreicht werden, den Rohbau durch eine 
rationalisierte Bauweise zu verbilligen, ohne etwa dabei die 
Güte der Häuser leiden zu lassen. 
„Zweitens! mußte durch eine weitestgehende Normung 
des Fertigbaues Normung der Türen, Fenster, Decken, 
Fußböden eine weitere Verbilligung erstrebt werden. 
Diese Normung der Einzelteile bedeutet selbstverständlich 
keine Uniformierung der architektonischM! Gestaltung. 
„Drittens aber stellte sich die Deutsche Arbeitsfront das 
Ziel, eine neue Wohnkultur durch praktische, billige und 
schöne Möbel herbeizuführen. Unser Ziel ist und muß sein, 
schöne, geräumige, gesunde und billige 
Wohnungen für die schaffenden deutschen Menschen zu 
erstellen. Und zwar Hat sich die Deutsche Arbeitsfront zum 
Beispiel nicht damit begnügt, mit einem einfachen Zement 
gießverfahren oder einem fabrikmäßig hergestellten Platten 
produkt in Erscheinung 'zu treten. 
„Die Deutsche Arbeitsfront ist vielmehr schon! längst da 
zu übergegangen, in gewissenhafter Zusammenführung von 
Praxis und Wissenschaft ein völlig neues Bau- 
Verfahren zu entwickeln, das bereits jetzt in einem 
größeren Bauprojekt von mehrstöckigen Etagenhäusern 
praktisch erprobt wird. 
„So kann ich denn heute bei der Grundsteinlegung dieser 
ersten Berliner Großsiedlung mit ehrlicher Genugtuung mit 
teilen, daß wenn der Führer den Befehl zum Großangriff 
des Wohnungsbau- und Siedlungsproblems erteilen wird 
alle technischen und organisatorischen Voraussetzungen ge 
geben sein werden, das Wohnungsproblem in Deutschland 
für immer zu lösen. 
„Heute nun wird im Auftrage des Führers der erste 
Spatenstich zum Beginn des ersten großen Wohnungsbau- 
Werks in Deutschland vollzogen! und damit zum Ausdruck 
gebracht,' daß es der Wille des Führer s! ist, der 
Wohnungsnot schon jetzt tatkräftig zu be 
gegnen. 
„Die Schaffenden Deutschlands danken dem Führer auch 
für dieses Werk. Sie sind überzeugt, daß in einigen Jahren 
der deutsche Arbeiter überall in allen deutschen Gauen ge 
sunde Wohnungen besitzen wird, Wohnungen, die auch 
genügend Platz haben werden, um einer glücklichen Familie 
mit Frau und Kindern Lebelnsraum zu gewährleisten. 
„So erfüllt sich planmäßig des Führers Werk. Der 
Führer zeigt den Weg, er gibt die Befehle, er faßt überall 
und alles selbst mit an! Das deutsche Volk folgt dem 
Führer von Station zu Station, bis es jene Kraft und jene 
Energien erworben hat, die es befähigen, seine Aufgabe als 
Volk von Weltgeltulng und Weltbedeutung bis zum Letzten 
zu erfüllen." 
Nach der Rede Dr.- Leys verlas Oberbürgermeister Dr. 
Lippert die für den Grundstein bestimmte Urkunde, die fol 
genden Wortlaut hat: 
„Es ist der Wille des Führers, daß mit dem Aus 
bau der Stadt Berlin zu einer würdigen Hauptstadt des 
Dritten Reiches auch der Berliner Wohnungsbau eine end 
gültige und großzügige Lösung erfährt. Die große Wohn 
stadt Charlottenburg-Nord mit 11690 Wohnungen ist der 
erste große Beitrag der Stadt Berlin zur Erfüllung dieses 
Befehls. 
„Die Planung erfolgte im Rahmen der Gesamtplanung 
des Generalbauinspektors für die Reichshauptstadt, Albert 
Speer, und nach seinen Richtlinien durch das Haupt 
planungsamt der Stadt Berlin. Die Durchführung über 
nimmt die gemeinnützige Siedlungs- und Wohnungsbau- 
Ges.m.b.H. Der Grundstein wurde heute, am 1. August 
1939, im 7. Jahr der nationalsozialistischen Revolution ge 
legt. Möge die neue Wohnstadt deutschen Familien eine 
wahre Heimat werden." 
Nachdem die Urkunde von einem Maurerpolier einge 
mauert worden war, vollzogen nacheinander Oberbürger 
meister Dr. Lippert, Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Generalbauinspektor Prof. Speer mit drei Hammer 
fchlägen die feierliche Grundsteinlegung. 
Deutscher Rekordflug über 19 WO Kilometer. 
Berlin, I.August. Die deutsche Luftfahrt hat ihre bei 
spiellose Erfolgsserie durch eine bedeutende Höchstleistung 
fortgesetzt. Den mannigfachen Rekorden der letzten Zeit 
wurde nunmehr eine Bestleistung über die längste in der 
internationalen Rekordliste überhaupt geführte Strecke zu 
gefügt. Das Heinkel-Flugzeug He Uli stellte mit einer 
Stundengeschwindigkeit von 216 Kilo 
meter eine neue Weltbestleistung über die 19 99 9 Kilo 
meter-Strecke für Deutschland auf. 
Die Besatzung des Flugzeuges bestand aus dem Hein 
kel-Piloten Oblt. d. R. Rolf I öfter, Oberfunker Arthur 
SuPpa von der Deutschen Lufthansa und dem Motoren- 
Spezialisten der Hirth-Motoren G.m.b.H., Hans Laus 
m a n n. * 
Der bisherige, seit Mai 1938 von Japan mit einer 
Stundengeschwindigkeit von 186,2 Kilometer gehaltene Re 
kord wurde von dem Heinkel-Flugzeug demnach um 30 
ÜbplWnktM 
Das Rekord-Flugzeug ist das bekannte viermotorige 
Heinkel-Postflugzeug, das für den Südatlantik-Postverkehr 
der Deutschen Lufthansa entwickelt wurde. Zwei Flugzeuge 
des gleichen Musters haben vor Jahresfrist unter japani 
scher Führung die Strecke Berlin —Tokio in einer ausge 
zeichneten Zeit zurückgelegt. 
Es ist hocherfreulich, daß die mit ihren Geschwindig 
keitsrekorden über kurze und mittlere Strecken hervorgetre 
tenen Heinkel-Werke nunmehr auch einen Geschwindigkeits 
rekord über eine lange Strecke errungen haben. 
Der Flug ging unter Aufsicht von Sportzeugen des 
Äero-Elubs von Deutschland vor sich, von dem das Flug- 
Ergebnis der F. A. I. zur Aberkennung als internationaler 
Rekord zugeleitet wird. 
Als Meßstrecke wurde Zinnowitz-Leba an der Ost 
seeküste gewählt. Am Sonntag, dem 30. Juli, 6 Uhr 5 Min., 
überflog das Flugzeug den ersten Kontrollpunkt und be 
endete am 1. August, 4 Uhr 23 Min., also nach einer Ge 
samtflugdauer von 46 Stunden 18 Min., die 10 060 Kilo 
meter-Strecke in geschlossener Bahn. 
Neben der hervorragenden technischen Leistung des Hein 
kel-Nugzeuges muß vor allem der Einsatz der Besatzung ge 
würdigt werden, an die während der langen Dauer des 
Fluges und bei der großen Hitze von 35 Grad hohe Anfor 
derungen gestellt wurden. Zwei Täge und zwei -Nächte 
kreiste das Flugzeug unaufhörlich um die beiden, 250 Kilo-, 
meter voneinander entfernten Kontrollpunkte. 
Ununterbrochen erfüllte jeder seine verantwortungsvolle 
Aufgabe. Flugzeugführer Jost er am Steuerknüppel 
mußte ständig die Strecke genau im Auge behalten, um Ge 
''chwindigkeitsverluste durch Kursabweichungen und Höhen 
unterschiede Zu vermeiden. Besondere Aufmerksamkeit er 
forderte das Fliegen über See in der niedrigen Höhe von 
etwa 200 Meter. 
Oberfunker Suppa hielt während der ganzen Zeit 
die Funkverbindung mit den Bodenstellen aufrecht und 
unterrichtete den Piloten ständig über die Entwicklung der 
Wetterlage. Von großer Wichtigkeit war die Tätigkeit des 
Motorenfachmannes nud zweiten Flugzeugführers Laus 
mann, der das einwandfreie Arbeiten des Triebwerks durch 
dauernde Kontrolle der Zylindertemperakuren, des Oel- und 
Benzindrucks, der Drehzahl und vieler anderer wichtiger 
Einzelheiten überwachte und den Flugzeugführer bei der 
Ortung unterstützte. 
Zum Erfolg trug auch die ausgezeichnete Boden 
organisation bei. die unter der Leitung des bei 
manchem Rekordflug bewährten Oberingenieurs Köhler 
stand. 
Oberlt. d. R. Jöster war von August 1936 bis Mai 1937 
als einer der ersten freiwilligen Piloten in Spanien. Er 
wurde vom Führer für seine Verdienste im spanischen Krieg 
mit dem Goldenen ausgezeichnet und erhielt 
von General Franca die „Medalla militar". Seit 1937 ist 
er bei den Heinkel-Werken in Oranienburg als Werkpilot 
tätig. 
Oberfunker Suppa ist ein alter Funkspe'zialist. Er war 
viele Jahre Funkstellenleiter beim Reichsflugsicherungs 
dienst. Seit dem 15. Oktober 1934 ist er Funker bei der 
Deutschen Lufthansa, seit Dezember 1938 Oberfunker. Er 
steht kürz vor der Vollendung seiner ersten Million Flug 
kilometer. 
Der Motorenfachmann und Flugzeugführer Hans Laus 
mann steht seit längerer Zeit im Dienste der Hirth-Motoren 
GmbH., von der er zu allen großen Flugwettbewerben des 
In,- und Auslandes zur Betreuung der Hirth-Motoren ent 
sandt wird. 
Der Glückwunsch des Generalfeldmarschalls. 
Der Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber 
der Luftwaffe würdigte die Leistung der Besatzung und der 
Maschine in folgendem Glückwunschtelegramm: 
„Mit Freude und stolzer Genugtuung habe ich davon 
Kenntnis genommen, daß Sie den internationalen Ge 
schwindigkeitsrekord über die 10 600 Km-Strecke für 
Deutschland errungen habein. Ich beglückwünsche 
Sie und alle Beteiligten zu diesem Erfolg und spreche ins 
besondere der wackeren Besatzung für die tagelange Einsatz 
freudigkeit Dank und Anerkennung aus. 
(gez.) Göring, Generalfeldmarschall." 
Abwehr eines! Einfalls in die Po-Ebene. 
Rom, I.August. Der Staatssekretär im italienischenKrieqs 
mmisterium, General Pariani, empfing am Diens 
tag die in Mailand versammelten Sonderberichterstatter der 
italienischen und Italien befreundeten Presse, um ihnen 
Aufgabe und Bedeutung der in der Nacht vom Dienstag auf 
Mittwoch beginnenden großen Manöver in der Po-Ebene zu 
erläutern. 
Der Grundsatz faschistischer Miegsführung „Durchstoßen 
und den Erfolg entsprechend auswerten, um ihn in den 
Endsteg zu verwandeln" mache eine zweckentsprechende Vor 
bereitung und Konzentrierung aller Mittel notwendig. Die 
sem Grundsatz liege der Aufbau der neuen Po-Armee mit 
ihrer Einteilung in ein schnelles, ein gepanzertes und ein 
sogenanntes autgtransportables Korps zugrunde. Der 
faschistische Grundsatz andererseits „Vorbereiten und Wagen" 
mache die totalitäre charakterliche Erziehung des Volks 
ganzen notwendig. Staatssekretär Pariani teilte abschlie 
ßend mit, daß der Duce bereits am Mittwoch früh den- 
Manövern persönlich zunächst vom Flugzeug aus beiwohnen 
werde. 
Die Militärmission der Italien befreundeten Länder, 
darunter die deutsche unter Führung von General Hal 
der, sind inzwischen in Mailand eingetroffen. 
Das allgemeine den Manövern zugrunde liegende 
Thema lautet: Die Rote Partei, bestehend aus einer 
Infanteriedivision, emem Regiment Bersaglieri, einem Ka 
vallerieregiment und drei Bataillonen Schwarzhemden, 
durchstößt den italiemscheu Grenzschutz gegen Frankreich, 
dringt in die hochgelagerten Täler ein und droht in die Po 
tünAniallen 
Die Blaue Partei, bestehend aus 7 Divisionen der Po- 
Armee, hat die Aufgabe, sich in Eilmärschen nach Westen zu 
begeben, den vordringenden Gegner aufzuhalten, ihn zum 
Rückzug zu zwingen und endgültig zurückzuschlagen. 
JRA kündigt Ueberraschungen an. 
Nenyork, 1. August. Agenten der „Irischen Republika 
nischen Armee", die gegenwärtig Gelder in den Vereinigten 
Staaten sammeln, erklärten einem Vertreter von New 
Aork Su n, daß die Ausbildung der gegenwärtigen 
Kämpfer unschätzbar sei. 
Wenn Englands Schwierigkeiten viel größer sein wür 
den als heute, würde eine überraschende Verstärkung ihrer 
Tätigkeit stattfinden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 