
Erste 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MaMiskrPL gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 9. November 
Nr. 
1520 
Der nächtliche Aufmarsch zu Ehren der Helden 
des 9. November« 
München, 9. November. Schon Stunden vor Beginn des 
mitternächtlichen Einmarsch esder Standarten 
durch das Siegestor zur Feldherrnhalle 
standen am Abend des 8. November Tausende von Volks 
genossen hinter der spalierbildenden SA., um Zeuge dieses 
eindrucksvollen Einmarsches und des feierlichen Gedenkäktes 
für die Opfer des 9. November 1923 an der Feldherrnhalle 
zu sein. 
In der Leopoldstraße hatten die Formationen mit der 
Spitze gegen das Siegestor Aufstellung genommen. Als 
20 Minuten nach 23 Uhr der Befehl gegeben wurde, die 
Fackeln zu entzüngen, erlosch in der ganzen Ludwigstraße 
die Straßenbeleuchtung. Die Fackeln der SA. warfen ihren 
rötlichen Schein und in tiefem Schweigen erwarteten die 
harrenden Taufende das Zeichen zum Abmarsch der For 
mationen. 
In dem Augenblick, in dem die Spitze des Zuges mit 
SA.-Gruppenführer Giesler durch das Siegestor 
marschiert, setzt dumpfer Trommelwirbel ein. Dem Musik' 
zug der SS.-Standarte „Deutschland" voran marschierten 
drei Standarten der SS.-Verfügungstruppe, eine Stan 
darte der SS.-Totenkopfverbände, zwei Ehrenkompanien 
der SS.-Standarte „Deutschland". Es folgte die wie 
alljährlich vom Ratsherrn Grimminger getragene 
Blutfahne. Nun reihten sich an die 582 Standarten der 
SA., SS. und des NSKK., von 32 alten Kämpfern der 
Partei aus dem Jahre 1923 getragen, die 16 chrysanthemen 
geschmückten großen Lorbeerkränze des Führers für die 
Blutzeugen des 9. November 1923. Hieran schlössen sich je 
Zwei Ehrenstürme der SA., des NSKK., des NSFK. und 
je zwei Abteilungen der politischen Leiter und des Reichs 
arbeitsdienstes sowie zwei Ehrenstürme der SS. 
Die Weihestunde an der Feldherrnhalle. 
Ernstes Schweigen liegt über dem Platz vor der Feld 
herrnhalle. Kein Laut bricht die Stille, obwohl es Zehn 
tausende sind, die sich hinter den Fackeltragenden scharen. 
Würdig und feierlich ist der äußere Schmuck. Ueber der 
Stätte des deutschen Schicksals ist ein breites schwarzes 
Fahnentuch mit den Siegrunen gespannt. Das Gewölbe 
der Feldherrnhalle ist in dunkles Braun gehüllt, und braun 
sind auch die 16 Pylonen, dir sich hier erheben zur Erinne 
rung an die 16 ersten Märtyrer. Zu oberst der Feldherrn 
halle leuchtet blutrot die Hakenkreuzflagge in den sternen 
klaren nächtlichen Himmel. 
23.30 Uhr. Das Führerkorps der Bewegung hat sich zu 
beiden Seiten des roten Läufers aufgestellt, der über dem 
Platz bis Zu den Stufen der Feldherrnhalle geht. Jetzt setzt 
dumpfer Trommelwirbel ein. Der Marsch der Standarten 
hat begonnen. Die Trommeln mahnen zur Einkehr und 
Besinnung und reißen die Gedanken zurück an den Tag vor 
14 Jahren, der den Zusammenbruch einer deutschen Hoff 
nung brachte, nicht aber das Ende, wie viele damals 
glaubten. 
Nun bricht der Trommelwirbel ab. Glockenschlag kündet 
die Mitternachtsstunde. Der Zug hat in diesem Augenblick 
den Odeonsplatz erreicht. Die Spitze— Männer in schwar 
zem Stahlhelm mit geschultertem Gewehr marschiert auf 
den Platz vor der Feldherrnhalle auf. Nur in der Mitte 
bleibt der schmale Gang frei. Durch diesen Mittelgang wird 
jetzt, während die SS.-Männer die Gewehre präsentieren, 
die Blutfahne getragen bis hin zu den Stufen der 
Feldherrnhalle. Dann marschieren unter den Klängen des 
Nibelungenmarsches die Standarten der SS., der SA., des 
NSKK. durch die schmale Gasse. Mit ihnen marschiert in 
dieser Stunde im Geiste ganz Deutschland. 
Wieder kurze Kommandos: Der Präsentiermarsch klingt 
auf. Die 32 Kampfgenossen von 1923 tragen gemessenen 
Schrittes die 16 Kränze des Führers, deren Schleifen je 
den Namen eines Ermordeten und den Namen des Führers 
künden, zur Halle empor und hängen sie an den 16 Pylonen 
auf. Packend und ergreifend ist dieser Augenblick. Dann 
bricht der Präsentiermarsch ab. 
16 Hitlerjungen beziehen die Wache vor den Pylonen. 
Wie aus Erz gegossen stehen die Jungen, bereit, die Größe 
der Stunde als eine heilige Verpflichtung zu wahren und 
zu behüten. Stumm grüßen die Tausende und Abertausende 
hinauf zur Feldherrnhalle, während das Lied vom Guten 
Kameraden durch die Nacht klingt. 
Nun folgt der Vorbeimarsch der Ehren 
stürme der Bewegung. Voran zieht der Stoßtrupp 
„Adolf Hitler", dann die Gliederungen der Partei, der 
Politischen Leiter und des Arbeitsdienstes. SS. bildet den 
Abschluß. Nachdem auch die Standartenträger und die bei 
den Ehrenkompanien der SS.-Standarte „Deutschland" mit 
der Blutfahne abmarschiert sind, leert sich langsam die 
Feierstätte. Eine unvergeßliche Stunde ist 
vorüber! 
Göring vor der gesamten Führerschaft der NSDAP. 
München, 8. November. Auf Einladung des Stellver 
treters des Führers, Rudolf Heß, sprach Ministerpräsident 
Generaloberst Göring in seiner Eigenschaft als Beauf 
tragter des Führers für die Durchführung des Vierjahres 
planes vor der gesamten Führerschaft der NSDAP, über 
das Thema „Die Partei und der Vierjahr es - 
p l a n". 
An dieser Führertagung nahmen teil neben sämtlichen 
Reichsleitern und Gauleitern die stellvertretenden Gau 
leiter, die Hauptamtsleiter, die Reichsamtsleiter, die Ober 
gruppenführer und Gruppenführer der SA., der SS., des 
NSKK., des NSFK. und die Obergebiets- und Gebiets 
führer der Hitler-Jugend. 
Nach einer kurzen Begrüßungsansprache durch Rudolf 
Heß unterrichtete 
Ministerpräsident Generaloberst Göring 
in seinem aufschlußreichen mehrstündigen Vortrag das 
Führerkorps der Partei über alle aktuellen Fragen der 
Vierjahresplan-Arbeit, die nun nach einjähri 
gem Schaffen im Vordergrund steht. Bei der Bewälti 
gung dieser großen Aufgaben werde auch der Einsatz der 
gesamten Partei wieder von entscheidender Bedeutung sein. 
Seine Darlegungen wurden vom Führerkorps der Partei 
mit gespannter Aufmerksamkeit aufgenommen und immer 
wieder von lebhaftem Beifall unterbrochen. 
Anschließend stellte Ministerpräsident Generaloberst Ge 
ring unter minutenlangen Znstimmungskundgebungen fest, 
daß der Nationalsozialismus den Beweis für die Richtigkeit 
seiner politischen Anschauungen erbracht habe und daß er 
auch den Beweis für die Richtigkeit seines wirtschaftlichen 
Denkens nicht schuldig bleiben werde. 
Rudolf Heß dankte dem Ministerpräsidenten General 
oberst Göring für seine Ausführungen und brachte zum 
Ausdruck, daß der Parteigenosse Göring der Unterstützung 
der Führerschaft der bei der Durchführung seiner 
ihm vom Führer übertragenen schweren Aufgabe auch künf 
tig gewiß fein könne. 
Rudolf Heß schloß die für die künftige nationalsozia 
listische Wirtschaftsführung bedeutsame Tagung mit einem 
Sieg-Heil auf den Führer. 
Anschließend fand ein kameradschaftliches Zusammensein 
der Führerschaft im alten Rathaussaale statt. 
Beförderungen bei der Polizei zum 9. November. 
Berlin, 8. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des Gedenktages für die Gefallenen 
der Bewegung bei der Ordnungspolizei folgende Ernennun 
gen ausgesprochen: 
Zum Oberst der Schutzpolizei: 
Oberstleutnant der Schutzpolizei Grußendorf, 
Polizeiverwaltung Berlin; 
zu Oberstleutnanten der Schutzpolizei: 
Major der Schutzpolizei Boehmer, Polizeiver 
waltung Essen, Major der Schutzpolizei Freiherr 
von Gayl, Stab der Inspektion der Ordnungs 
polizei in Koblenz; 
zu Majoren der Schutzpolizei: 
die Hauptleute der Schutzpolizei Kostka, Polizei- 
Verwaltung Gleiwitz, Diez , Polizeiverwaltung 
Kaiserslautern, Graf, Polizeiverwaltung München, 
Herbst, Polizeiverwaltung Bremen, Stier 
waldt, Stab des Inspekteurs der Ordnungs 
polizei Bayern-Süd in München, Bendzko, Poli 
zeiverwaltung Königsberg, Voßberg, Polizei 
verwaltung Karlsruhe, St üb er , Polizeioffizier- 
und Schutzpolizeischule Fürstenfeldbruck, Hamann, 
Polizeiverwaltung Breslau, Hauck, Stab des In 
spekteurs der Ordnungspolizei in Magdeburg, 
Schimmel p f e n n i g und Werner, Polizei- 
Verwaltung Kiel, Steffen, Polizeiverwaltung 
Worms, Engelhaupt und Herrmann, Poli- 
Zeiverwaltung Hamburg, M e y e r - S p e I b r i n k, 
Polizeiverwaltung Wuppertal, Danz, Polizeiver 
waltung Jena, Blöcher, Stab des Chefs der 
Ordnungspolizei in Berlin, Lehmann, Polizei 
reitschule Rathenow. 
Ferner sind zum 9. November ernannt worden: 
zu Hauptleuten der Schutzpolizei: 42 Ober 
leutnante der Schutzpolizei, 
zu Oberleutnanten der Schutzpolizei: 
67 Leutnante der Schutzpolizei, 
zu Leutnanten der Schutzpolizei: 3 Offizier 
anwärter. 
Dr. Wiesel Reichstreuhänder der Arbeit in Thüringen. 
Berlin, 8. November. Durch die Neunzehnte Durch 
führungsverordnung Zum Gesetz zur Ordnung der natio 
nalen Arbeit vom 24. September 1937 ist das bisherige 
Wirtschaftsgebiet Mitteldeutschland in die Wirtschaftsgebiete 
Mittelelbe mit dem Dienstsitz des Reichstreuhänders der 
Arbeit in Magdeburg und Thüringen mit dem Dienst 
sitz des Reichstreuhänders der Arbeit in Weimar aufge 
teilt worden. 
Mit Wirkung vom 1. November 1937 ist die Stelle des 
Reichstreuhänders der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Thüringen dem Reichstreuhänder der Arbeit Dr. Wiesel 
übertragen worden. 
Gleichzeitig ist Dr. Wiesel beauftragt worden, die Reichs 
treuhändergeschäfte für das Wirtschaftsgebiet Mittelelbe bis 
zur Bestellung eines eigenen Reichstreuhänders für dieses 
Wirtschaftsgebiet wahrzunehmen. 
Lettlands Austenminister fährt nach Paris. 
Riga, 8. November. Lettlands Außenminister Mun 
ters ist von dem französischen Außenminister Delbos zu 
einem offiziellen Besuch in Paris eingeladen worden. Er 
wird der Einladung in der zweiten November-Hälfte Folge 
leisten. 
Tschechisch-sowjetrussische Verbrüderung in Prag. 
Prag, 8. November. In Anwesenheit des tschechoslo 
wakischen Außenministers Dr. Krofta, hoher Staatsbe 
amter und Militärs, sowie anderer Behördenvertreter fand 
anläßlich des „Jubiläums" der Sowjetunion eine vom 
„Ausschuß für die Feier des 20. Jahrestages der USSR." 
veranstaltete Versammlung im Prager Geemindehaus statt. 
Gesandter Bogdan Pawlu, der erst vor kurzem von 
Moskau zurückgekehrt ist, schilderte die geschichtliche Entwick 
lung und „würdigte" die „Leistungen" der Sowjetregie 
rung. Daß dabei „die politischen Kämpfe eine tragische 
Färbung annahmen", bezeichnete der tschechische Bolsche 
wistenfreund als unwesentlich. Anschließend, sprach 
der Sowjetbotschafter in Prag, Alexandrowski. 
Scharfe Zurückweisung dummer Verdächtigungen. 
Rom, 8. November. Das deutsch-italienisch-japanijche 
Abkommen und sein Weltecho stehen in der italienischen 
Presse auch am Montag im Mittelpunkt der politischen Be 
richterstattung. Mit lebhafter Genugtuung stellt die Presse 
dabei fest, daß die große Tragweite des Abkommens in der 
ganzen Welt und insbesondere auch bei den sogenannten 
großen Demokratien sofort erkannt worden sei. Gleichzei 
tig werden aber auch mit allem Nachdruck die gerade in 
diesen Ländern vorgebrachten Verdächtigungen und 
die damit verbundenen Alarmierungsversuche zurückge 
wiesen. 
Der Direktor der Tribuna wendet sich in diesem Zusam 
menhang vor allem an die englische Presse, die, wie er aus 
führt, die überragende geistige Bedeutung des Abkommens 
vollkommen übersehe. Man versuche nach bekanntem Muster 
dem Abkommen die unmöglichsten Auswirkungen und Ab 
sichten zuzuschreiben. 
Tie Polemik der englischen Blätter erscheine aber nach 
gerade absurd, wenn man, wie „Daily Telegraph" behaup 
ten wolle, daß bei der heutigen Lage die Feinde des Bolsche 
wismus mehr zu fürchten seien als diese Weltpest selbst. Ja, 
wenn man so weit gehe, das imperiale Interesse Englands 
mit der Wühlarbeit der Komintern gegen die Kulturwelt 
auf die gleiche Linie Zu stellen. 
Da es nun aber in einem konservativen, kapitalistischen 
und herrschsüchtigen Land schwer sei, den moralischen Wert 
des Abkommen herabzusetzen, bediene man sich frei er 
stund e n e r S ch l u ß f o l g e r u n g e n , die der Wahrheit 
widersprechend einfach behaupteten, das Abkommen enthalte 
weit mehr, als durch die Veröffentlichung des Wortlautes 
bekannt geworden sei, So werde in England bereits von ' 
Geheimklauseln, Militärabkommen, einer antifranzösischen 
und antienglischen, ja sogar von einer antiamerikanischen 
Spitze gefaselt. 
Demgegenüber brauche man nur auf die im Abkommen 
enthaltene Klausel hinzuweisen, wonach allen Mäch 
te neineTeilnahm e o ff e n st e h e, während bekannt 
lich Mllitärallianzen ihrem Wesen nach streng begrenzte und 
unzulängliche Übereinkommen seien. Wenn man also be 
haupte, Italien, Deutschland und Japan nützten den Bolsche 
wismus aus, um ihre Angriffe gegen die sogenannten demo 
kratischen Mächte zu rechtfertigen, so verdrehe man nicht nur 
die Tatsachen, sondern übernehme stillschweigend die Rolle 
eines Verbündeten bei der wahnwitzigen Provokationsaktion 
Moskaus. 
Die Komintern würde heute, betont das angesehene rö 
mische Blatt abschließend, nicht mehr an ihrem verrückten 
Umsturzplan festhalten, wenn sie nicht wüßte, mit derartigen 
negativen Einstellungen, die sie nur aufmunterten und in 
ihren Absichten bestärkten, rechnen zu können. Sich wie 
England einbilden zu wollen, gegen die bolschewistische 
Seuche immun zu sein, sei verderbliche UnVerständlichkeit, 
die furchtbare Gefahr des Bolschewismus zu bagatellisieren, 
sei Blindheit, ihr Vorschub zu leisten, ein Verbrechen. 
Diesen Erscheinungen gegenüber stehe der unbeugsame 
Wille der verantwortungsbewußten Mächte, die, wenn es sein 
müsse, auch allein den Ereignissen entgegentreten würden 
und dabei durch das Bewußtsein bestärkt seien, eine Pflicht 
zu erfüllen, die eigentlich alle Kulturvölker zur gemein 
samen Abwehraktron zusammenführen sollte. 
Szenen des Niederganges in Barcelona. 
Paris, 8. November. Bolschewistische Verworfenheit 
enthüllte ihre Fratze in Barcelona auf einem Fest 
rummel zur Feier des 20 jährigen „Jubiläums" der Lenin- 
Revolution. Das Gesicht der spanischen Stadt in diesen Ta 
gen ist eine einzige Anklage gegen alle, die durch ihre in 
transigente Haltung es den Kulturschändern und Mörder 
banden des Bolschewismus ermöglichten, sich in Europa fest 
zusetzen und sich viel zu lange zu halten. 
Note Fahnen wehten von den öffentlichen Gebäuden Bar 
celonas. Die „Freunde der Sowjetunion" veranstalteten 
unter jüdischer Regie im Olympia-Theater (!) einen wider 
wärtigen Spektakel, der mit seinem gröhlenden Gesand der 
Internationale, dem gruppenweifen Gebrüll der versammel 
ten Pöbelhaufen eine konzentrierte Anklage gegen eine Poli 
tik in Europa bildete, die derartige Zustände wachsen liest. 
Der rote Diktator Companys feierte in aller Oeffentlich 
keit die Einmischung der Sowjetunion in den Bürgerkrieg 
und verspottete diejenigen, die an der engen Solidarität 
Moskaus und des bolschewistischen Spanien zweifelten. Auf 
einem freien Platz nahm dann Companys den „Vorbei 
marsch" von Rotten sich wie wahnsinnig gebärdender Ju 
gendlicher ab, denen die Entartung aus den Augen sprach. 
Die britischen Handelsagenten für Nationalspanien. 
London, 8. November. Außenminister Eden gab am 
Montag im Unterhaus eine ausführliche Darlegung über 
den Austausch nationalspanischer und englischer Handels 
agenten, in der er erklärte, daß diese Agenten keinen 
diplomatischen Status bekommen würden. Ihre Aufgabe 
werde es sein, sowohl die britischen Staatsangehörigen als 
auch die industriellen und Handels-Jnteressen im nationalen 
Spanien zu schützen. Es werde auch Unteragenten geben. 
Diese Abmachung stelle aber in keine r Wei s e ei n e 
Anerkennung Francas dar. Die Handelsagenten 
seien noch nicht ernannt. 
Die Inkraftsetzung dieser Abmachung, sagte Eden weiter, 
hänge ab von einer befriedigenden Bereinigung der Ange 
legenheit der aufgebrachten britischen Handelsschiffe sowie 
der zwei festgehaltenen britischen Schiffsladungen von Eisen 
erz. Eine befriedigende Regelung dieser Angelegenheiten 
sei aber in Aussicht gestellt. Die Rückgabe der Schiffe sei 
angeordnet worden, desgleichen die Lieferung einer gleichwer 
tigen Menge von Eisenerz. 
Die diplomatische Verbindung mit der „spanischen Regie 
rung" (gemeint ist die spanisch-bolschewistische) würde weiter 
hin beibehalten mittels des britischen Geschäftsträgers, der 
in Kürze nach Barcelona umziehen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und.Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 