
Sonderausgabe 
Deutsches llachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrgang 
Verlin, Sonnabend, 11. September 1937. 
Nr. 35 
Parteitag der Arbeit. 
' (Fortsetzung Hon Sonderausgabe Nr. 34) 
T« WxÄ kser WM« !Ka 
Nürnberg, 10. September. Der Abend des Freitag war 
den Politischen Leitern vorbehalten, die in einer 
Stärke von 140 000 Mann ans dem mächtigen Zeppelinfeld 
in zwölf gewaltigen Blocks angetreten waren, um aus dem 
Munde des Führers die Marschrichtung für das kom 
mende Jahr zu vernehmen. 
Der gewaltige Widerhall des Vorjahres hat dem Appell 
diesmal einen noch stärkeren Zuspruch verschafft. Schon 
vor Beginn Waren die mächtigen Tribünen Kopf an Kops 
von einer die Hunderttausend übersteigenden Menschen 
menge angefüllt; immer aber noch strömten auf allen An 
marschstraßen neue Massen heran. 
Die Politischen Leiter waren in rund 30 Kolonnen mit 
klingendem Spiel und fliegenden Fahnen aus ihren Unter 
künften angerückt. Punkt 19 Uhr standen Wohl ausgerichtet 
in zwölf gewaltigen und tiefen Blocks die Verfechter und 
Verkünder des nationalsozialistischen Gedankengutes auf 
dem Feld, während die 32 000 Fahnen vor dem Südein 
gang Aufstellung genommen hatten. Noch lag das Feld 
selbst im Dunkel. Nur auf den Enden des Tribünenraumes 
loderten aus großen Feuerschalen Flammen Zum 
Himmel. 
Plötzlich fassen Scheinwerfer ein riesiges, eichen 
laubumkränztes Hakenkreuz auf dem Mittelteil der Tri 
büne in ihre strahlende Helle, und im gleichen Augenblick 
auch werden die Fahnengruppen auf den 31 Tür 
men, die die großen Wälle unterteilen, angestrahlt. Wahre 
Garben von Licht erhellen die hohen Pfeilerreihen, die sich 
zu beiden Seiten an den Mittelteil der Tribüne anschließen, 
deren Rückwände das Hakenkreuz auf rotem Felde deckt. 
Der ganze Mittelaufbau ist von Hakenkreuzfahnen einge 
säumt, deren Spitzen im Scheinwerferlicht funkeln. Es ist 
eine überwältigende Farbensymphonie in Braun und Rot 
und Weiß, in Silber und Gold. 
Die Junker der Ordensburg, das politische 
Führerkorps der Zukunft, hat den Vorbau unterhalb der 
Führertribüne besetzt. Zwischen den einzelnen Marschblocks 
auf dem Felde sind breite Gassen freigelassen und auch der 
ganze Mittelweg, fast in der ganzen Breite der Mittel 
tribllne, ist frei geblieben. 
Auf der Ehrentribüne haben, wie bei allen großen 
Kundgebungen des Parteitages, die führenden Män 
ner aus Bewegung und Staat, die Ehrengäste des 
Führers und die Vertreter der Wehrmacht Platz 
genommen. Kurz vor 20 Uhr treffen in einer langen Wagen 
kette auch die Diplomaten ein. 
Mit freudiger Erwartung harren die Männer, die als 
Treuhänder der Partei und des Führers seine unermüd 
lichen Helfer in der Kleinarbeit des Tages sind, auf Adolf 
Hitler. Dann zeigen Heilrufe ohne Ende das Nahen 
des Führers an, der in dem breiten Eingang gegen 
über der Haupttribüne von Reichsorganisationsleiter Dr. 
. Ley und den Reichs- und Gauleitern empfangen wird. 
Im Augenblick, als der Reichsorganisationsleiter 
dem Führer 140000 Politische Leiter zum Appell 
meldet und die Fanfaren dem Führer ihren Gruß ent 
bieten, werden aus 154 Scheinwerfern zartblaue 
Strahlenbündel emporgeschleudert und bauen einen Licht 
dom von atemraubender Schönhei't. Als 
Kuppelmitte zeichnen sie auf den Wolken ein Helles Viereck 
von gewaltigen Dimensionen, ein Spiegelbild des Auf 
marschfeldes. 
. Langsam schreitet der Führer, gefolgt von den Reichs- 
und Gauleitern, durch den Mittelgang, um am Fuß der 
Haupttribüne die Kriegs- und Arbeitsopfer zu begrüßen. 
Nachdem er die Tribüne betreten hat, ergießt sich in die 
freigelassenen Gassen, über die Wälle und in das breite 
Mittelfeld der Strom der 32 000 Fahnen. Ihre fun 
kelnden Spitzen weben silberne Ornamente, in das herrliche 
Bild. Jubelnd fallen die Hunderttausende in das Sieg- 
Heil ein, das Dr. Ley dem Führer bringt. 
Dann singen die Männer der Ordensburg: 
„Was die tausend Jahre harrten, 
Zwang der Führer in die Zeit. 
Mit den Fahnen und Standarten 
Zieht es draußen durch die Ewigkeit!" 
Das erste Gedenken gilt den Toten des Welt 
krieges, den Opfern der Arbeit und den er 
mordeten Helden der Partei. Alles hat sich von 
den Plätzen erhoben und hebt die Arme, die Fahnen senken 
sich, während gedämpft das Lied vom guten Kameraden er 
klingt. 
Als die getragene Weise verklungen ist, wendet sich 
terlaudes, und draußen im Reiche erleben weitere zwei Mil 
lionen Politische Leiter, Amtswalter und Amtswarte diese 
weihevolle Stunde mit. 
„Zwei Millionen Menschen sorgen in allen Gegenden 
Deutschlands politisch und sozial um den Volksgenossen. 
Wenn man bedenkt, daß von diesen zwei Millionen 
97 Prozent ehrenamtlich ihre Pflicht tun und 
kaum 3 Prozent hauptamtlich arbeiten, so ist das eine 
Volksführung, die die letzte Regung in unserem Volke be 
merkbar zum Führer bringt und die Willensäußerung des 
Führers wiederum bis zum letzten Volksgenossen dringen 
läßt, eine Volkssührung, die in bester Weise vollendet ist. 
Mit einer solchen Organisation kann man jede Ausgabe 
lösen. 
„Ich kann Ihnen, mein Führer, heute melden, daß diese 
Organisation nicht nur auf dem Papier vorhanden ist: Sie 
arbeitet reibungslos, sie letzt! Der Dank für diese Män 
ner, die heute Ihnen, mein Führer, stehen, ist es, daß 
diese Männer Sie, mein Führer, sehen können, daß sie ein 
mal im Jahr Gelegenheit haben, in Ihrer Nähe zu sein; 
denn das Wundervollste ist die persönliche Verbundenheit 
dieser Millionen Menschen mit Ihnen, mein Führer. 
„Sie sprachen vor einem Jahr das Wort: Ich bin bei 
Euch und Ihr seid bei mir! Das ist das schönste und herr 
lichste Wort, das wir kennen. Hier steht keine Hierarchie, 
hier stehen Menschen, die persönlich mit ihrem Führer ver 
bunden sind, deren Herzen mit dem Herzen des Führers in 
gleichem Takt schlagen. Das ist das Wunderbare unserer 
Partei. 
„So bitte ich Sie, mein Führer: Geben Sie uns die 
Parole für das nächste Jahr. Diese zwei Millionen Männer 
der Politischen Leitung werden jede Aufgabe lösen, die Sie 
Ihnen stellen!" 
„Und in dieser Stunde, da müßt Ihr es alle empfinden: 
Deutschland gehört nicht einem von uns, 
es gehört uns allen! Wir haben es er 
kämpft und damit verdient! Dieser Sieg ist 
uns wahrlich nicht geschenkt worden! (Minutenlang brausen 
die Heilrufe über das mächtige Feld.) 
„Ihr steht hier vor mir, 149 lM Politische Führer, ein 
Teil der großen Armee, die unser deutsches Volk heute 
leitet und lenkt, ein Bild, wie es das frühere Deutschland 
nie gekannt hat. Einst glaubte man, unserem Volke das 
Rückgrat brechen zu können. Aber es ist weitaus stärker 
geworden, als jemals zuvor. Dieses Wunder ist das Er 
gebnis von ebenso viel Glauben wie Mut, aber auch 
von Opfern und vor allem Fleiß. Welche Arbeit 
steht nicht hinter dieser gewaltigen Leistung! 
„Wir haben den Parteitag des Jahres 1937 unter das 
Motto der Arbeit gestellt. Man erhebt hier und da 
außerhalb Deutschlands die Frage: Warum eine 
solche Parole? Wir haben, nachdem wir in vier 
Jahren Deutschland freigemacht haben, das Recht, nunmehr 
uns unserer Arbeit zu freuen! (Jubelnde Zustimmung.) 
„Ich weiß, was soviele Hundertausende meiner Partei 
genossen und besonders meiner Führer überall draußen im 
Lande in diesen Jahren an persönlichen Opfern auf sich 
genommen haben. Und ich weiß, wie groß dieses Opfer ist, 
das niemals in der Öffentlichkeit hervortritt. Gerade, 
wenn wir an diese unbekannten Soldaten unserer 
nationalsozialistischen Freiheitsbewegung denken, empfinden 
wir es als ein besonderes Glück, uns einmal in jedem Jahre 
in dieser alten Stadt gegenübertreten zu können. Hier ist 
jeder von Euch nur ein Glied des Gesamten! 
„Keiner von Euch steht hier allein! In Euren Dörfern, 
in Euren Werkstätten und Fabriken, da mögt Ihr verein 
samt sein. Hier empfindet Ihr die gemeinsame Kraft und 
die Gewalt einer gemeinsamen Idee! Hier könnt Ihr er 
messen, Pias es bedeutet, als Einzelner trotzdem nicht ver 
einsamt, sondern Glied einer großen und stolzen geschlosse 
nen Gemeinschaft zu sein. 
„Ich bin so glücklich, wenn ich jedes Jahr einmal meine 
alten Kämpfer wieder vor mir sehe. Ich habe immer das 
Gefühl, daß der Mensch, solange ihm das Leben geschenkt 
ist, sich sehnen soll nach denen, mit denen er sein Leben ge 
staltet hat. Was aber würde mein Leben sein 
ohne Euch! (Nicht endenwollende Kundgebung der Be 
geisterung und der Ergriffenheit.) 
„Daß Ihr mich einst gefunden habt, und daß Ihr an 
mich glaubtet, hat Eurem Leben einen neuen Sinn, eine 
neue Aufgabe gestellt! Daß ich Euch gefunden 
habe, hat mein Leben und meinen Kampf 
erst ermöglicht! (Erneute stürmische Kundgebungen). 
„Ihr wißt, daß unser alter Feind sich jetzt wieder an 
schickt, die Welt in Unruhe zu versetzen. Ihr wißt, daß er 
dabei versucht, mit jenen Waffen zu kämpfen, die wir an 
ihm kennen. Ihr wißt aber auch, daß dieser Versuch au 
der Geschlossenheit unserer Bewegung in Deutschland von 
vornherein scheitern muß. 
G 
„Es ist ein lächerliches Unterfangen, zu versuchen, noch 
einmal nach Deutschland die Krankheit hineinzutragen, die 
wir ausgetrieben haben. Allein, sollte dieser Versuch, statt 
von innen, von außen her unternommen werden, dann wis 
sen wir es alle: Die deutsche Nation unter der Führung 
ihrer Partei wird Deutschland schützen und niemals mehr 
vergehen lassen! (Minutenlange Heilrufe und Zustim 
mungskundgebungen). 
„Und mit diesem Wissen verbindet sich unser Glaube. 
Der Allmächtige hat uns diesen wunderbaren Weg gehen 
lassen und er wird uns weiter segnen. Denn wir kämpfen 
hier für ein höheres Recht, für eine höhere Wahrheit und 
für einen höheren menschlichen Anstand. 
„Ich kann heute so ruhig in die Zukunft 
sehen, denn wir haben unser Haus nun Wohl be 
stell t. Wir haben Vorsorge getroffen, daß unsere deutsche 
Heimat nicht mehr das erleidet, was wir Jahrzehnte 
lang erdulden mußten. Dadurch aber ist dieses Deutsch 
land ein Element der Ruhe, ein Faktor der 
Sicherheit und damit ein Garant des Friedens 
geworden. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 36) 
Dr. Ley 
an den Führer: 
„JaWum Jahr stehen nun in diesem unendlichen Lich 
terdom 14l)<M Männer der Partei, Männer aus allen 
Gauen, Dörfern und Weilern unseres lieben deutschen Va- 
Der Führer spricht. 
Als dann der Führ e r vor das Mikrophon tritt, 
empfängt ihn ein Jubel ohne Grenzen. Er hielt folgende 
Ansprache: 
„Meine Parteigenossen! Jährlich einmal kommt ein 
Teil der politischen Führerschaft des deutschen Volkes nach 
Nürnberg, ein Teil der politischen Soldaten und ein Teil 
der Wehrmacht. Viele, die das Wesen unserer Bewegung 
nicht verstehen, mögen sich vielleicht Wundern, daß sich diese 
Zusammenkunft in jedem Jahre wiederholt. Wir, die wir sie 
nun seit vielen Jahren erleben dürfen, erkennen ihren Sinn 
und ihren Wert: Für uns Nationalsozialisten 
sind diese Tage das schön sie Fe st des ganzen 
Jahres! (Jubelnde Zustimmung der Hunderttausende.) 
„Was bedeutet es nicht für den einzelnen an Sorgen und 
an Opfern, hierher zu kommen! Und dennoch, wenn diese 
Tage ihr Ende finden, erfaßt uns alle eine Trauer; es 
geht uns wie Kindern, die ein großes Fest verlieren. 
„Für uns sind diese Tage die Erinnerung an die Zeit 
unseres geschichtlichen Ringens um Deutschland. Unter Euch 
stehen so viele vor mir, die die Bewegung noch kennen aus 
der Zeit, da es schwer und gefahrvoll war, sich zu ihr zu 
bekennen. Gerade für diese alten, treuen Kampfgenossen 
sind aber diese Tage die schönste Rückerinnerung 
und zugleich die schönste Belohnung. 
„Einmal im Jahre stehen wir uns wieder persönlich 
gegenüber. Einmal im Jahre, da seid Ihr 
wieder bei mir, wie früher so oft in den 
Kämpfen um Deutschland. 
„Damals konnte ich in Eure Gaue hinausgehen, und 
jeder von Euch kannte mich. Heute müßt Ihr zu mir kom 
men, und hier an diesem Platz, da sehen wir uns dann im 
mer wieder als die alte Garde der nationalsozialistischen 
Revolution! (Tosende Begeisterungskundgebungen schlagen 
bei diesen Worten dem Führer entgegen.) 
„Es ist ein wunderbares Geschehen, das hinter uns liegt, 
und das sich in unserer Zeit erfüllt. Wie viele unter Euch 
haben mich die Jahre hindurch begleitet in meinem Ringen 
um Deutschland. Damals, als wir noch verlacht und ver 
spottet worden sind, da hat Euch Euer gläubiges Herz zu 
mir geführt. Ihr wußtet garnicht, ob ich siege. Ihr habt 
es nur geglaubt! 
„Damals nahmt Ihr Entbehrungen, Opfer und Ver 
folgung, Spott und Haß auf Euch. Welch ein wunderbarer 
Weg seit diesem Beginnen! Heute sind die Männer, die einst 
auszogen im Kampf gegen ein faules System die Herren 
eines Staates geworden! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 