
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 13. September 
Nr. 
1441 
Mobilisierung in der Tschechen? 
Karlsbad, 15. September. Die Einziehung von 
Reservisten in der Tschecho-Slowakei hat am Mittwoch 
und Donnerstag solche Formen angenommen, daß in vielen 
Betrieben schon mehr alsdieHälftede s Perso 
na l s zum Heeresdienst eingezogen worden ist. Die Ein 
ziehungen erstrecken sich auf das gesamte tschecho-slowakische 
Staatsgebiet und auf sämtliche Jahrgänge von 1894 ab. 
Die Kasernen reichen trotz engster Belegung bei weitem 
nicht mehr aus und so sind für zahlreiche Truppenteile 
Gasthaussäle und Markthallen requiriert wor-- 
den, ferner Schulen. Die Straßen im ganzen Gebiet sind 
verstopft durch lauge motorisierte Truppenteile, unter 
denen man besonders zahlreiche Panzerwagen bemerkt. 
In den unmittelbaren Grenzgebieten 
herrscht! außerordentlich lebhaftes militärisches 
Treiben in den ausgebauten Stellungen, in die insbe 
sondere zahlreicheMunit i o n s t r a n s p o r t e ge 
leitet werden. Fast alle Brücken und wichtigen Straßen 
kreuzungen sind wieder, wie am 21. Mai, militärisch besetzt. 
Es finden überall Passanten- und Wagenkontrollen statt. 
Fast alle Lastwagen, Omnibusse sowie zahlreiche Personen 
wagen und Motorräder sind für den Heeresdienst beschlag 
nahmt worden. 
Im Gebiet Rumbürg, Töplitz, Mährisch-Ostrau und 
Warnsdorf sind viele Straßen durch 'spanische Reiter und 
quergestellte Wagen gesperrt worden. Sappeure sind da 
bei, die Straßen aufzureißen und die Sprengkammern all 
den Brücken Zu laden. Auf dem Bahnhof Neuhütte-Lichten- 
Wald an der Strecke Rumburg—Leipa wurden am Mittwoch 
abend zwei Güterzüge mit Tanks und Kampfwagen ent 
laden. 
Die Schöberstellung, von der aus mau einen be 
herrschenden Einblick in deutsches Gebiet hat, ist durch 
Zahlreiche Truppenteile besetzt worden. Für 
den Verpflegungs- und Mnnitionstransport wurden auch 
Zahlreiche Wagen und Gespanne sudetendeutscher Bauern 
requiriert» 
Die Schule u sind fast im gesamten sudetendeutschen 
Gebiet geschlossen, da die Eltern ans Protest -ihre 
Kinder nicht zur Schule geschickt haben. Die Familien der 
tschechischen Beamten und Grenzler sind zum größten Teil 
ins Landesinnere abtransportiert worden. Soweit die 
Lehrer und Beamten an Ort nnd Stelle verblieben 
sind, wurden sie bewaffnet und der Gendarmerie zuge 
teilt. So sind z. B. die Steuerämter und Gerichte in Zahl 
reichen Orten geschlossen, weil von den Beamten niemand 
mehr anwesend ist. 
Umfangreiche Truppenzusammenziehungen aller Waffen 
gattungen wurden bei Meißen und bei Joachimsthal vorge 
nommen, ebenso bei Alttachan, Graslitz, Falkenan, Karls 
bad nnd Eger, wobei das letztere ganz besonders 
stark besetzt ist. 
In die Sperrmauer der Talsperre von Aussig sind 
Sprengkapseln eingesetzt worden. Da die Talsperre durch die 
schweren Regenfälle der letzten Zeit vollständig gefüllt ist, 
würde eine Spren g u n g de r Talsp e r r e nicht nur 
für das sudetendentsche, sondern auch für das sächsische Elbe 
gebiet die verhängnisvollsten Folgen haben. 
Den Bürgermeistern aller Orte wurden die Mobili - 
siernngsplakate zugesandt, jedoch die Weisung gege 
ben, sie aus außenpolitischen Gründen vorläufig nicht aus 
zuhängen. Auch zahlreiche sudetendentsche Bürgermeister 
haben diese Plakate erhalten» Die angeordneten Maßnah 
men dagegen ähneln denen, die am 21. Mai getroffen wor 
den sind. 
Die Prager Banken stellen die Zahlungen ein. 
Prag, 15. September. Das Vertrauen in den Bestand 
der Tschecho-Slowakei und in die Sicherheit des Staates ist 
im Laufe der letzten 24 Stunden derart gesunken, daß die 
Abhebungen bei den Prager Großbanken und ihren Filialen 
im Lande ungeahnte Ausmaße angenommen haben. Sie er 
streckten sich bereits aus einen wesentlichen Teil sämtlicher 
Arten von Einlagen. 
In den Schalterräumen der Zentralen und der Depo 
sitenkassen spielten sich am Donnerstag dramatische Szenen 
ab; zahllose Konteninhaber forderten in größter Erregung 
ihr Geld zurück, wurden aber abgewiesen. Die wenigen 
Bankfilialen, die Auszahlungen überhaupt noch vornehmen 
konnten, beschränkten die Abhebung aus 2gW Tschechen 
kronen je Konto. Devisen sind überhaupt nicht mehr zu be 
kommen. 
In der Nationalbank fand am Donnerstag eine Sitzung 
sämtlicher Direktoren der Prager Großbanken statt, die in 
Gefahr sind, illiquide zu werden, weil zu allem Ueberfluß 
die Nationalbank sich weigert, Rediskont aus Staatspspiere 
Zu geben. Aus unterrichteten Kreisen verlautet, daß die 
Banken beabsichtigen, ein allgemeines Mo rato 
r i u m zu erklären. 
Im Gegensatz dazu sind die sudetend e u t s ch e n 
Banken von diesem Run auf die Kassen nicht be 
trofsen worden: sie gelten als absolut sicher und liquide. 
Kaufpauik in der Tschecho-SlowAkei» 
Reichenberg, 15. September. Die Lage in der Tschecho — 
Slowakei, besonders die militärischen Maßnahmen, haben 
zu einer Kauspanik der Bevölkerung geführt, die 
sich besonders ans dem Lebensmittelmarkt auswirkt. In 
erster Linie werden Fett, Konserven und Mehl gehamstert, 
aber auch Talglichte und andere Gegenstände des täglichen 
Bedarfs werden in großen Massen gekauft, so daß in vielen 
Geschäften die Lebensmittel ausverkauft sind. 
Die Preise haben sich in wenigen Tagen fast ver 
doppelt, ein Zeichen, wie gering das Vertrauen des 
Handels zum Bestand des Staates und zum Wert der 
tschechischen Währung ist. Der Wert der Tschechen 
kro n e ist so weit gesunken, daß sie inoffiziell nur noch 
mit etwa 4 Reichsmark für IM Kronen gehandelt wird, 
während der normale Kurswert auf 8,35 Reichsmark für 
133 Kronen steht. 
Durch die Lebensmittelverknappung und die Verteuerung 
ist es sowohl in Prag als auch im sonstigen tschechischen 
Gebiet- zu zahlreichen Demonstrationen gegen 
Geschäftsleute und zur Demolierung von Geschäften 
gekommen. 
Selbst der marxistische Pravo Lidu sieht sich trotz der 
außenpolitischen Bedenken gezwungen, diese Borgänge offen 
Zu behandeln, und schreibt: „Tie letzten Ereignisse werden 
bereits von gewissenlosen Leuten und Wucherern ausge 
beutet. Tie Konsumenten sind aufgebracht, daß insbesondere 
die Fett- und Konservenpreise dem Zugriff von Wucherern 
ausgesetzt sind, gegen die die schärfsten behördlichen Maß 
nahmen ergriffen werden müßten." 
Generalsteik in Sudetendeutschland« 
Reicheuberg, 15. September. In den meisten Orten des 
sudetendeutschen Gebietes wurde am Donnerstag aus Pro 
test'gegen den unerhörten tschechischen Terror 
und den Einsatz von Kanzerwagen und Maschinengewehren 
gegen friedliche- Bevölkerung der Generalstreik 
proklamiert. 
In Reichenberg und zahlreichen anderen Orten haben 
alle Betriebe die Psorten geschlossen und die Arbeiter die 
Fabriken verlassen. Auch die Zeitungen erscheinen nicht 
mehr. Die Arbeiterfchast wurde in vielen Orten aufde m 
Heimwege von Polizei und Gendarmerie mit Schuß 
waffen bedroht, angegriffen und geschlagen. 
Die Bartholomäusnacht mon Eger. 
Eger, 15» September. Neber die Bartholomäus 
uacht in Eger werden weitere erschütternde Einzelheiten 
bekannt. Schon Dienstag wurden die Marxisten aus der 
weiteren Umgebung in Eger zusammengezogen, nach Pilsen 
befördert und dort ausgerüstet. Am Mittwoch vormittag 
wurden sie, wie Augenzeugen berichten, in der Militär 
kaserne von Eger von Gendarmerie und Polizei ver 
eidigt. 
Gegen 18 Uhr 39 sammelte sich dann eine große Horde 
bewaffneter und uniformierter Rote Wehr-Männer der 
marxistischen Parteigarde in der Bahnhofsgegend» Plötzlich 
fielen in rascher Auseinanderfolge Gewehrschüsse. Zu 
gleicher Zeit rückten drei Tanks gegen die Hauptstelle der 
SdP. vor» 
Die Schießerei verstärkte sich, die Tore der Hauptstelle 
wurden mit Handgranaten gesprengt, dann traten Maschi 
nengewehre und die Geschütze der Tanks in Tätigkeit. Die 
Marxisten und die Tschechen schössen wahllos auf jeden, der 
sich zeigte. Flüchtende wurden schonungslos niedergemacht. 
Zu der gleichen Zeit machten schwerbewaffnete Banden 
einen Feuerübersall aus die Bezirksstelle der SdP», wobei 
der Bezirksleiter H a n s m auu niedergeschossen und schwer 
verletzt wurde. Die Schießereien in Eger dauerten bis 
22 Uhr 39. Bewaffnete Banden drangen sogar in die Häuser 
ein, um Verhaftungen vorzunehmen und ihre Opfer nieder 
zumachen. Die Zahl der Opfer dieser beispiellosen Gewalt 
taten ist noch nicht abschätzbar. 
Die drei tschechischen Bahnhäuser gegenüber dem Bahn 
hof sind von tschechischem Militär besetzt. Aus mehreren Or 
ten Wied gemeldet, daß Panzerwagen vor den Häusern der 
Amtswalter vorfahren und in Stellung gehen; Militär ver 
haste die Amtswalter der Partei. 
In Franzensbad bei Eger wird systematisch Jagd auf 
Amtswalter und Mitglieder der Bewegung gemacht. 
Der tschechisch-französische Beistandspakt. 
Paris, 15. September. Das rechtsstehende politische 
Wochenblatt 1s KuiZ partout nimmt erneut Stellung gegen 
die Auffassung, daß sich Frankreich auf Grund des tschechisch 
französischen Beistandspaktes an die Seite der Tfchecho-Slo 
wakei stellen müsse. 
Das Blatt schreibt in Sperrdruck: „Franzosen, man er 
zählt Euch, daß wir an die Tschecho-Slowakei durch einen 
Bertrag gebunden feien, und daß Frankreich fein gegebenes 
Wort nicht verleugnen werde... Ein großer französischer 
Jurist, Joseph Varthelemi, hat aber nachgewiesen, daß die 
ser Vertrag hinfällig ist, da er einen Teil des Loearno-Pak 
tes bildete, der heute von allen verworfen ist." 
Chamberlain beim Kührer. 
C / Z «« st 
Berchtesgaden, 15. September. Wenige Minuten nach 
16 Uhr tras der englische Kremierminister C h amber - 
lain in Begleitung des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbeuirop, im Sonderzug des Führers auf 
dem Bahnhof in Berchtesgaden ein. 
Zum Empfang hatten sich der Chef der Präsidialkanzlei, 
Staatsminister Dr. Meißner, und der Chef-Adjutant 
der Wehrmacht beim Führer, Major Schmundt, einge 
funden. 
Die Bevölkerung Berchtesgadens entbot dem britischen 
Staatsmann ein herzliches Willkommen. 
Nach kurzem Aufenthalt im Grand-Hotel geleiteten 
Staatsminister Dr. Meiß n e r und Major Schmundt 
den britischen Premierminister auf den Berghof, wo das 
Auto um 18 Uhr 55 eintraf. 
Der Führer begrüßte seinen Gast, Zu dessen Ehren 
eine Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf Hitler ange 
treten war, auf der Treppe seines Hauses. 
Der britische Premierminister war begleitet vom bri 
tischen Botschaster in Berlin, Sir Nevile Heude rso n , 
und dem Reichsminister des Auswärtigen v o n R i b b e n - 
tro p , serner von Sir Ho rare Wi! so n und Mr. WiAiam 
Strang, sowie von Staatssekretär Freiherrn von 
Weizsäcker und dem Chef des Protokolls, Gesandten 
Freiherrn v o n D ö r n b e r g. 
Nach der Begrüßung folgte der britische Premierminister 
einer Einladung des Führers zu einem Tee in der Halle 
des Berghofs, an dem mit dem Premierminister und dem 
Fuhrer die oben genannten Persönlichkeiten teilnahmen. 
Ein Volksentscheid, so fährt das Blatt fort, könne 
den Frieden retten, wenn es sich um willkürliche und künst 
liche Konstruktionen handele. Die Tschecho-Slowakei sei 
nun aber eine Harlekinade, zusammengesetzt aus 
Tschechen, Slowaken, Deutschen, Ruthenen, Polen, Ungarn 
und Juden, die weder die gleiche Sprache noch die gleiche 
Ueberlieferung hätten. Alle Grenzpfähle der Tschecho-Slo 
wakei seien nicht die Tränen eines einzigen französischen 
Waisenkindes wert. 
suis partout" stellt dann fest, daß Agenturen eine 
wichtige Stelle aus der letzten Führerrede hinsichtlich der 
Tschecho-Slowakei unterdrückt hätten, so daß viele Zeitun 
gen von ihr überhaupt nichts erfahren hätten. Man müsse 
eine Untersuchung anstellen und die Schuldigen verhaften. 
Die Wochenschrift vertritt nachdrücklich die Ansicht, daß 
ein Krieg ein riesiger Irrsinn sein würde und sich durch 
nichts rechtfertigen lassen würde. Es würde sich, nur um 
einen widerlichen jüdischen Krieg, um einen. 
Krieg der Selbstmorde, handeln. Die kriegshetzerische Tin 
tenflut haben alle Argumente gegen die Gültigkeit des fran 
zösisch-tschechischen Vertragstextes weggespült. Das Blatt 
stellt demgegenüber erneut fest, daß nichts die Franzosen 
zu einem Zusammengehen mit den Tschechen zwinge, denn 
Locarno sei tot. 
Der Artikel des Wochenblattes führt dann eine Reihe 
von Beispielen wichtiger Meldungen auf, die es in Zahl 
reichen französischen Blättern vergeblich gesucht habe. Er 
nennt u. a. die Erklärung Roosevelts, wonach Amerika nicht 
in eine Front der Demokratien gegen Hitler eingezogen 
werden dürfe, und das Dementi des englischen Außenamts 
gegen die mit großem Lärm angekündigte „energische De 
marche" in Berlin. Außerdem habe man versucht, Italien 
in kühner Weise vom Reich zu trennen, indem man es Zu 
einer neutralen Macht habe machen wollen. Der französisch 
tschecho-slowakische Pakt sei die unhaltbarste der französischen 
Verpflichtungen. 
Durch die Verzichterklärung Hitlers auf das Elsaß könne 
in den Augen der Welt und auch in den Augen jedes wehr 
fähigen Franzosen jegliche Aktion zur Wahrung der tschechi 
schen Vorherrschaft nicht mehr als eine Geste der berechtigten 
Verteidigung ausgelegt werden. Frankreich würde nicht 
mehr zur Rettung des Vaterlandes mobilisieren, sondern 
einzig und allein für die Tschechen. 
Hitler habe sich große Mühe gegeben, Frankreich vor 
sorglich darauf hinzuweisen, daß es zwischen den französi 
schen Ausgangsstellungen und Karlsbad vier Befestigungs 
linien gebe, die täglich mächtiger würden. Werde Daladier 
die schreckliche Verantwortung auf sich nehmen, die herrliche 
französische Jugend ohne Flugwaffe und Verbündete gegen 
die Betonlinien der Siegfried-Stellung zu werfen? 
Die französische Regierung scheine glücklicherweise ruhiger 
zu sein als die gemeinen Provokateure, die in der Presse 
und im Rundfunk arbeiteten. 
Italienische und rumänische Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 15. September. Am Donnerstag trafen in 
Berlin 190 Balilla-Offiziere ein. Die italienischen 
Jugendführer, die als Gäste der Reichsjugendfüh 
rung am Reichsparteitag teilgenommen haben, werden sich 
drei Tage in Berlin aufhalten. Bor ihrer Abfahrt nach 
Rom wird die Abordnung der Balilla-Führer am Ehrenmal 
einen Kranz niederlegen. 
Als weitere ausländische Jugendgruppe befindet sich seit 
Anfang dieser Woche eine Abordnung rumänischer 
Jugendführer in Berlin, die sich zum Studium der 
Einrichtungen der Hitler-Jugend in der Reichshauptstadt 
Ein vielseitiges Programm zeigt ihnen die 
Sehenswürdigkeiten Berlins, die Arbeiten der HJ. in ihren 
Einheiten und Sonderformationen, die Dienststellen und 
Ausbildungsstätten der Jugend. 
Nach der Besichtigung des Reichsfportfeldes am Mitt 
woch statteten die ausländischen Gäste Donnerstag der 
Reichsfeesportschule Prieros einen Besuch ab und nahmen 
am Marine-HJ.-Dienst teil. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 