
ß Zweite Nacht-Angabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 26. Oktober 
Nr. 
1423 
Heimkehr der „Aeolus"- und „Zephyr"-Besahungen. 
Berlin, 2ö. Oktober. Im Sonderflugzeug sind am Mon 
tag nachmittag von Travemünde die Besatzungen der Luft- 
Hansa-Flugboote „Aeolus" uud „Zephyr", die mit der ver 
suchsweisen achtmaligen Ueberguerung des Nordatlantik 
wertvollste Pionierarbeit für den kommenden regelmäßigen 
Postflugdienst nach Nordamerika geleistet haben, auf dem 
Flughafen Tempelhof eingetroffen. Den Fliegern wurde ein 
außerordentlich herzlicher Empfang zuteil, und zwar nicht 
nur durch ihre Kameraden von der Lufthansa und die Ver 
treter der Reichs-, Staats- und städtischen Behörden, sondern 
auch durch Tausende von Berlinern. 
Bald nach 15 Uhr erschienen auch die zum Empfang ge 
ladenen Gäste. Man sah den Staatssekretär im Reichsluft 
fahrtministerium General der Flieger Milchin Vertretung 
des Reichsministers der Luftfahrt, den Befehlshaber im Luft 
kreis 11, General der Flieger Kaupisch, die Amtschefs 
im Reiwsluftfahrtministerium Generalleutnant Kessel 
rin, Ministerialdirektor Fisch, Kommandeur der Flie 
gerschulen Generalmajor Christiansen, Generalmajor 
Volkmann und Oberst Udet, eine Anzahl weiterer 
hoher Offiziere der Luftwaffe und Beamte des Reichsluft 
fahrtministeriums, Ministerialdirektor Dieckhoff vom 
Auswärtigen Amt, den Staatskommissar der Hauptstadt 
Berlin Dr. Lippert, Vertreter des Reichspost-, des 
Reichspropaganda- und des Reichsverkehrsministeriums, den 
Neichsluftsportführer Oberst Mahncke u. a. m. 
Um 15 Uhr 30 landete das dreimotorige Sonderflugzeug. 
Tie Atlantikflieger bestiegen dann das Podium. Hier be 
grüßte sie zunächst Staatssekretär Milch. Er übermittelte 
ihnen die Grüße und die besondere Anerkennung des Ober 
befehlshabers der Luftwaffe und Reichsluftfahrtministers. 
„Seien Sie gewiß", erklärte der Redner, „daß alles, was 
Sie leisten, für das größere Deutschland getan wird." 
Staatskommissar Dr. Lippert hieß die Ozeanflieger 
namens der Reichshauptstadt gleichfalls auf das herzlichste 
willkommen. Berlin sei stolz, die kühnen Ozeanflieger nun 
in seinen Manern begrüßen zu können. Es werde diesen 
Dank mit der Ueberreichung der Großen Plakette zum Aus 
druck bringen. 
Im Restaurant des Finghafens dankte der Direktor der 
Lufthansa, Freiherr von Gablenz, dann namens der Flug 
bootbesatzungen für den herzlichen Empfang. Staatskom 
missar Dr. Lippert überreichte darauf jedem einzelnen der 
Flieger die Große Plakette der Stadt Berlin. Seiner Bitte 
entsprechend trugen sich die zehn Luftfahrtpioniere in das 
Goldene Buch der Reichshauptstadt ein. 
Die deutsche Lufthansa hat Reichsminister der Luft 
fahrt, Generaloberst Göring über den Abschluß der ersten 
Versuchsflllge über den Nordatlantik das fachende Tele 
gramm gesandt: 
„Die Deutsche Lufthansa meldet hiermit die Rückkehr 
der an den Erkundnngsflügen nach Nordamerika beteiligten 
Flugboote nach Lissabon. Damit ist die erste Versuchsreihe 
der Erkundungsflüge zur Schaffung eines planmäßigen 
Luftpostverkehrs Deutschland —Nordamerika erfolgreich ab 
geschlossen. Mit zwei Dornier-Do 18-Flugbooten, ausge 
rüstet mit zwei Junkers 206 Schwerölmotoren wurden auf 
acht planmäßigen Flügen insgesamt 33 000 Kilometer über 
den Nordatlantik zurückgelegt. An den Versuchsflügen waren 
als Flugzengbesatzungen die Flugkapitüne Blanken 
burg, v. Engel, Mayr, Graf Schack, Direktor Frei 
herr von Buddenbrock, Oberflugmaschinist Grusch - 
w i tz , Flugmaschinist Eger, die Flugzeugfunker Ehle - 
berg und Stein sowie der schwimmende Flottenstütz 
punkt „Schwabenland" unter dem Kommando des Kapitäns 
K ottas beteiligt. Lufthansa." 
Ter Reichsminister der Luftfahrt, Generaloberst 
Göring, hat hierauf wie folgt erwidert: 
„Den pflichtgetrenen und tapferen Besatzungen der 
Deutschen Lufthansa, die an den Erkundnngsflügen über 
den Nordatlantik beteiligt waren, spreche ich meine volle 
Anerkennung und herzlichen Glückwünsche aus. Deutsche 
Flieger haben erneut eine Pioniertat in der Geschichte der 
Handelsluftfahrt über den Erdteilen und Weltmeeren voll 
bracht. Aus dem Gelingen der nun abgeschlossenen ersten 
Versuchsreihe gewinnt Deutschland die Zuversicht, daß es 
deutscher Tatkraft gelingen wird, auch den Nordatlantik 
für den planmäßigen Luftverkehr zu erschließen. Die Be 
satzungen der Deutschen Lufthansa können darauf rechnen, 
daß auch ihre weiteren kühnen und verantwortungsbewuß 
ten Arbeiten von den heißen Wünschen der gesamten deut 
schen Luftfahrt und der begeisterten Anteilnahme der gan 
zen Nation begleitet und getragen sein werden. Das 
nationalsozialistische Deutschland ist stolz auf seine Söhne. 
(gez.): Göring." 
Gauleiter Bohle in Venedia. 
Venedia, 26. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP., Gauleiter Bohle, ist von Wien kom 
mend in Venedia einaetroffen. Zum Empfana hatten sich die 
Vertreter der Verwaltungs- und Militärbehörden von Ve 
nedia, der Verbandssekretär der faschistischen Partei, der 
eiaens ans diesem Anlaß nach Venedia gekommene Sekretär 
des fascio von Berlin, ein Vertreter der Generaldirektion 
der italienischen Auslandsfascii, der Kreisleiter des Kreises 
Italien-Nord der NSDAP., Steinbrecher-Mailand, 
der Ortsaruppenleiter von Venedia, Kahrs, und der 
deutsche Konsul in Venedia, Hübner, einaefunden. Eine 
Ehrenkompanie der Marine-Balilla hatte ans dem Bahnhof 
Aufstellung aenommen. 
Nach einem Empfana in dem Reaierunaspalast weilten 
Gauleiter Bohle und seine Bealeiter beim Bürgermeister 
von Venedia zu Gast. 
Die deutschen Industriellen in Rom eingetroffen. 
Rom, 26. Oktober. Die deutschen Industriellen, die unter 
lührung des früheren Staatssekretärs Dr. Trendelen 
b u r a in der wtzten Woche eine Reibe von Jnduftriewerken 
in Oberitalien besichtigt haben, sind in Rom eingetroffen. 
Die Vertreter der deutschen Industrie, die sich drei Tage in 
Rom aufhalten werden, haben am Montag vormittag die 
Fliegerstadt Guidonia besucht. Nachmittags findet ein 
Empfang auf der deutschen Botschaft und abends ein vom 
Faschistrichen Verband der Industrie zu Ehren der deutschen 
Industriellen verunstaltetes Essen statt. 
Die norditalienische Presse über die Dentschlandreise Cianos. 
Mailand, 26. Oktober. Die norditalienische Presse äußert 
sich sehr befriedigt über das Ergebnis der Deutschlandfahrt 
des italienischen Außenministers und gibt die von Graf 
Ciano vor der Presse abgegebenen Erklärungen ausführlich 
wieder. 
Der Corriere della Sera schreibt, diese Reise habe ihr 
besonderes Gepräge durch die Herzlichkeit und Freundschaft, 
in der sie sich abspielte, und durch die konkreten Ergebnisse 
erhalten. Wenn sich zwei große Staaten wie Deutschland 
und Italien, die beide von starken Regierungen und dem 
entschiedenen Willen zur Tat geleitet werden, in gemein 
samer Arbeit Seite an Seite stellen, dann sei ein großer 
Schritt auf dem beschwerlichen Wege der internationalen 
Ordnung und der Wiederherstellung des Vertrauens zwi 
schen den Völkern getan. Italien und Deutschland verfolgen 
eine gleichlaufende Aktion, beseelt von dem gleichen Geiste 
zur Erreichung desselben Zieles: der internationalen Zu 
sammenarbeit. In der Frage des Donauraumes sei das 
erzielte Ergebnis vollkommen und entspreche dem Interesse 
der wirtschaftlichen und politischen Entwicklung dieses wich 
tigen Gebietes im Leben Eurnpas. Die Erklärungen Cianos 
zur spanischen Angelegenheit seien geeignet, die parteiischen 
und tendenziösen Behauptungen der ausländischen Presse zu 
widerlegen. Die Reise Cianos schließe mit einer durchaus 
aktiven Bilanz ab. 
Die Stampa erklärt, es sei ein Werk von großer posi 
tiver Bedeutung nicht gegen den Frieedn Europas, sondern 
zugunsten der Zusammenarbeit und des Friedens abge 
schlossen worden. Es habe keine Probleme gegeben, bei deren 
Erörterung nicht die Anstrengungen zur Beseitigung der 
Schwierigkeiten zu erkennen gewesen seien. Nach der Wie 
derherstellung normaler freundschaftlicher Beziehungen 
zwischen Oesterreich und Deutschland durch das Abkommen 
vom 11. Juli bedürfe es keiner weiteren Pläne und Ver 
träge. Anstatt einer österreichischen Frage bestehe viel eher 
ein Komplex von Problemen des Donauranms, die vor 
allem auf wirtschaftlichem Gebiet in einer Weise geprüft 
und gelöst werden müßten, die eine Förderung der Entwick 
lung dieses an natürlichen Quellen so reichen Gebietes er 
möglichten. Italien und Deutschland könnten nicht allein zu 
Beschlüssen kommen, aber ihre Mitarbeit und ihre Freund 
schaft seien ein neuer Antrieb, um aus der Erstarrung und 
den Vorurteilen herauszukommen, die bisher vorgeherrscht 
hätten. Die Unbekannten der spanischen Lage, die fortge 
setzten Manöver und Spekulationen mit Oesterreich, die bol 
schewistischen Störungen, ständen in direktem Zusammen 
hang mit den Beziehungen, die die Großmächte des Abend 
landes, darunter auch Deutschland, zueinander unterhielten. 
Fehle es an einem Mindestmaß von Solidarität und Zu 
sammenarbeit, so entstehe Anarchie und ständige Kriegs 
gefahr. Fände man eine Verständigungsgrundlage für diese 
Fragen, so würden die anderen noch Verwickelteren Fragen 
zu gewöhnlichen Verwaltungsangelegenheiten werden. Ein 
neuer Westpakt müsse auf der dauerhaften Grundlage voll 
ständiger Gleichberechtigung errichtet werden. 
Das Blatt schreibt weiter, es sei zweckmäßig, wenn man 
auch in Genf wisse, daß eine Politik der Trennung zwischen 
Rom und Berlin nicht versucht werden könne. Italien und 
Deutschland stünden mit entschiedenem Willen in einer 
Linie, den Ereignissen Widerstand zu leisten und sich nicht 
beunruhigen oder Zu Boden drücken zu lassen. 
Kommunistischer Terror gegen Sudetendeutsche. 
Pilsen, 26. Oktober» Zu blutigen Ausschreitungen kom 
munistischer Strolche ist es am Sonntag in Hermannshütte 
bei Pilsen gekommen, wo eine Versammlung der Sudeten 
deutschen Partei angekündigt war. 
Bereits in den Vormittagsstunden fanden sich zahlreiche 
Kommunisten in Hermannshlltte ein, die, als ein Autobus 
Anhänger der Sudetendeutschen Partei nach Hermanns 
hütte brachte, mit Geheul über die Aussteigenden herfielen 
und sie niederschlugen. Hierbei wurden zwei Mitglieder der 
Sudetendeutschen Partei durch Messerstiche schwer verletzt. 
Die Kommunisten zogen dann vor das Gasthaus, in dem 
die Versammlung stattfinden sollte und warfen Steine in 
den Gastraum. 
Kurz vor Beginn der Versammlung trafen Abgeordneter 
Hollube mit 32 Mitgliedern der SDP am Ortseingang von 
Hermannshütte ein. Die roten Banditen fielen, von der 
Gendarmerie kaum behindert, über den Abgeordneten und 
seine Kameraden her. In dem Handgemenge wurde ein 
Bäckermeister aus Mies niedergeschlagen. Als er sich zur 
Flucht wandte, wurde auf ihn geschossen. Währenddessen 
war eine größere Anzahl von Versammlungsbesuchern und 
der Saalschutz der Sudetendeutschen Partei in dem Gast 
haus eingeschlossen, da die Roten jeden Andersgesinnten 
niederschlugen. Neun Anhänger der Sudetendeutschen 
Partei wurden hier verletzt. 
Der Lyoner Handgranatenskandal. 
Paris, 26. Oktober. Die Untersuchung der geheimen 
Handgranatenherstellung in Lyon bringt ständig 
Überraschungen. Diese dunkle Angelegenheit, deren Trag 
weite nicht unterschätzt werden kann, nimmt immer größere 
Ausmaße an. 
Inzwischen sind weitere fünf Lyoner Industrielle festge 
stellt worden, die große Mengen dieser Handgranaten ange 
fertigt haben. Mehrere tausend Stück Handgranaten konn 
ten am Sonntag wiederum beschlagnahmt werden. Bei 
einem der Industriellen hat die Polizei im Laufe der Unter 
suchung 30 000 Stück gefunden. Ein in Lyon ansässiger 
spanischer Industrieller ist ebenfalls in diese Angelegenheit 
verwickelt. Die Untersuchung hat bereits ergeben, daß die 
Handgranaten zur Ausfuhr, höchstwahrscheinlich nach Spa 
nien. bestimmt waren. Dem „unbekannten Ingenieur aus 
Paris" sind die Behörden bereits auf der Spur. 
Insgesamt hat die Lyoner Polizei bereits 140 000 Hand 
granaten beschlagnahmt. Interessante Ergebnisse hat die 
Untersuchung auch in finanzieller Hinsicht gebracht. So soll 
allein der zu Beginn der Affäre verhaftete Lyoner Indu 
strielle Christophe die Summe von 200 000 Franken erhal 
ten haben. Die von den übrigen Beteiligten bezogenen 
Summen sollen teilweife noch darüber hinausgehen. Die 
Frage, woher diese Riesensummen stammen und in wessen 
Auftrag die geheime Handgranatenherstellung vorgenom 
men wurde, dürfte nicht schwer zu lösen sein. Nicht umsonst 
sind Hunderte von Millionen Goldpeseten von der marxisti 
schen spanischen „Regierung" nach Frankreich verschoben 
worden. 
London mit der Madrider Antwortnote unzufrieden. 
London, 26. Oktober. Es besteht kein Zweifel darüber, 
daß die Antwort der Madrider „Regierung" auf das Er 
suchen des englischen Auswärtigen Amtes auf Abschluß 
eines Abkommens zum Schutz und Austausch der Geiseln rn 
London Verärgerung hervorgerufen hat und daß die briti 
sche Regierung nicht gesonnen ist, sich diese Antwort gefallen 
zu lassen. Die rote „Regierung" hatte bekanntlich die Un 
verfrorenheit, die Festhaltung innerpolitischer Gegner ats 
Geiseln zu bestreiten. Demgegenüber ist allgemein bekannt, 
daß Tausende von Anhängern der Nationalisten in den Ge 
fängnissen der roten „Regierung" schmachten. 
Wie verlautet, bereitet der englische Außenminister Eden 
eine neue Note in dieser Angelegenheit vor, da er nicht ge 
willt ist, die Geiselfrage auf sich beruhen zu lassen. 
Sowjetrußland hat das Nichteinmischungsabkommen verletzt. 
London, 26. Oktober. Der Unterausschuß des Inter 
nationalen Ueberwachungsausschusses tritt voraussichtlich 
am Dienstag 16 Uhr, wieder zusammen. Die britische Ne 
gierung hofft, bis zu diesem Zeitpunkt im Besitze der sow 
jetrussischen Erläuterungen zu den Anklagen der britischen 
Regierung Zu sein. 
In unterrichteten Kreisen wird darauf hingewiesen, die 
allgemeine Ueberzeugung des Nichteinmischungsansschusses 
gehe dahin, daß Sowjetrußland das Abkommen wesentlich 
verletzt habe. Allerdings halten die amtlichen englischen 
Stellen in dieser Frage mit ihrem Urteil vorläufig noch zu 
rück. Dagegen wird ausdrücklich hervorgehoben, daß nach 
englischer Auffassung die portugiesische Regierung in der 
Lage gewesen sei, sämtliche gegen sie erhobenen Beschuldi 
gungen zu widerlegen und die Einhaltung des Abkommens 
in vollem Umfange nachzuweisen. 
Presse-Informationen und Nichteinmischungsausschuß. 
London, 26. Oktober. In amtlichen englischen Kreisen 
wird äußerstes Befremden über zahlreiche Indiskretionen ge 
äußert, die sich über die Sitzung des Nichteinmischungsaus 
schusses in der englischen Presse, insbesondere auch in der 
Times, fänden. Es wird ausdrücklich festgestellt, daß keine 
amtliche englische Stelle irgend einem Blatte Mitteilungen 
über die Sitzung gemacht habe. Die Informationen müßten 
daher von anderer Seite stammen. Die Regierung werde 
durch dieses Verhalten gezwungen, die Frage der Geheim 
haltung der Sitzungen des Ausschusses erneut zu über 
prüfen. 
Die „Times" hatte einen Bericht veröffentlicht, der sich 
im wesentlichen mit einem von Reuter ausgegebenen Bericht 
deckte. 
Konzentrischer Vormarsch auf Madrid. 
Vurgos, 26. Oktober. Die nationalistischen Streitkräfte 
haben im Frontabschnitt von Guadalajara die Ortschaft 
Algora eingenommen und den Berg Picaron besetzt. 
Neben anderem Kriegsmaterial wurde ein Panzerkraftwagen 
erbeutet. Einen weiteren erfolgreichen Vorstoß sollen die 
Nationalisten bei Navas del Marques gemacht und 
dabei mehrere rote Stellungen genommen haben. Tie Ver 
luste der Marxisten betragen allein 275 Tote. 
Im Frontabschnitt von Aranjuez gelang es der natio 
nalistischen Heeresgruppe, die wichtige Eisenbahnlinie im 
Süden der Stadt zu besetzen und damit die Verbindungs 
linie mit Andalusien zu unterbrechen. Die Verluste der roten 
Miliz an Toten, Verwundeten und Gefangenen sind sehr 
bedeutend. 
Sowjetrussische Waren für spanische Marxisten. 
Sofia, 26. Oktober. In der Zeitung Sora wird der 
BeAcht eines Offiziers des bulgarischen Handelsschiffes 
„Balkan" veröffentlicht, in dem interessante Beobachtungen 
an der spanischen Küste mitgeteilt werden. 
Auf der Höhe des kleinen spanischen Hafens San Vicente, 
der sich in den Händen der Marxisten befindet, begegnete 
die „Balkan" gegen Mitternacht einem Schiff, das mit ab 
geblendeten Lichtern fuhr. Auf Anruf ging die Antwort 
ein: Sowjetdampfer ..Georgi Dimitroff", Kommandant 
Maximowitsch, reisen mit Getreide nach Saloniki. 
Kurz nach Mitternacht konnte von dem bulgarischen 
Handelsschiff aus genau festgestellt werden, daß der Sowjet 
dampfer alle Lichter löschte und auf die spanische Kiiste zu 
fuhr. Lur größten Ueberraschung der Besatzung war der 
sebr viel schnellere Sowjetdampfer am nächsten Morgen nur 
wenige Meilen hinter der „Balkan". Das ziemlich schwer be 
ladene Schiff mußte während der Nacht in einem marxisti 
schen Hafen Ladung.gelöscht haben. Tagsüber fuhr es auf 
hohe See, um in der folgenden Nacht das Manöver zu wie 
derholen. Auf eine Rückfrage der „Balkan" bei dem sowjet 
russischen Dampfer über seinen Verbleib in der Nacht wurde 
eine unklare Antwort gegeben. 
Der bulgarische Schiffsoffizier teilt weiter mit, daß die 
„Balkan" unterwegs auch noch zwei andere Sowjetdampfer 
getroffen hat, den Trachtdampfer „Wolgales" und einen 
Petroleumdampser. Auf der „Wolgales" hat die Besatzung 
des bulgarischen Schiffes zahlreiche Lastkraftwagen und 
Dreifußgestelle für Maschinengewehre feststellen können. 
Beide Schiffe hatten Kurs auf Spanien. 
Freilassung der in Brüssel Verhafteten. 
Brüssel, 26. Oktober. Sämtliche Personen, die am Sonn 
tag im Zusammenhang mit den Kundgebungen der Rexisten 
in Polizeigewahrsam genommen worden sind, sind wieder 
auf freien Fuß gesetzt worden. 
Abberufung des rumänischen Gesandten in Warschau. 
Warschau, 26. Oktober. Der rumänische Gesandte in War 
schau, Visoianu, ist von seinem Posten in die Bukarester 
Zentrale abberufen worden. Er wird bereits am Dienstag 
Warschau verlassen. 
Der italienische Vormarsch in Westäthiopien. 
Rom, 2K. Oktober. Die italienischen Kolonnen sind, wie 
am Montag mittag von unterrichteter Seite verlautet, bei 
ihrem Vormarsch auf Gore in Lekemti eingezogen, das 
in der Lustlinie noch etwa 150 von Gore entfernt liegt. 
Lekemti ist seinerzeit durch die Anfang Juli erfolgte Er 
mordung von sieben italienischen Fliegerosfizieren bekannt 
geworden. Lekemti liegt 205 westlich von Addis Abeba. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 