
Sonder-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(AIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Ber! tn , 
Sonnabend,ll.September 
Nr. 
39 
Parteitag der Arbeit. 
Darrerede auf dem Parteikongreß. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 29) 
„Es kann nach nationalsozialistischer Auffassung nicht 
Aufgabe des Staates sein, die Tatkraft und Initiative von 
Millionen selbsttätiger Kräfte durch die Verwaltung des 
Staates zu ersetzen. Wohin solche Experimente führen, 
zeigen dießeis pi ele Amerikas und Sowjetruß - 
lands, die beide, wenn auch unter entgegengesetzten Vor 
zeichen zu einem Staatskapitalismus kamen, der denn auch 
die landwirtschaftlichen Probleme nicht zu meistern ver 
mochte, ja die Verwüstung und Versteppung weiter Land 
striche zur Folge hatte. Wir in Deutschland können uns dies 
jedenfalls nicht erlauben. 
„An dieser Stelle sei auch denjenigen geantwortet, welche 
Zwar die Ausschaltung des spekulativen Börsenspiels auf 
dem Lebensmittelmarkt begrüßen, aber im übrigen aüf dem 
Standpunkt stehen, daß auch ohne Marktordnung und auf 
der Grundlage liberaler Wirtschaftsregeln eine deutsche Er 
nährungspolitik möglich gewesen wäre. 
„Es mag angehen, daß man in Argentinien den 
Mais verbrennt, um den Preis stabil zu halten; es mag auch 
angehen, daß man in den Vereinigten Staaten die 
Anbaufläche für Weizen durch staatliche Maßnahmen 
zwangsweise verringert, um den Preis für Weizen stabil zu 
halten. Tatsächlich sind ja auch in der Welt im Jahre 1933 
568 000 Waggons Getreide und 2,8 Millionen Doppelzent 
ner Fleisch vernichtet worden, um die Preise, praktisch um 
die Fiktion des Liberalismus, aufrechtzuerhalten. 
„Allein, auf dem Deutschland zur Verfügung stehenden 
Raum werden wir niemals vor solchen Problemen stehen, 
denn das deutsche Volk ist ein Volk ohne Raum. Für 
uns liegt das Problem deshalb genau umgekehrt. Den 
landwirtschaftlichen Markt in Deutschland dem freien Spiel 
der Kräfte überantworten, hieße eine dauernde Preissteige 
rung entfesseln, d. h. ein Chaos auf dem Lebensmittelmarkt 
herbeizuführen. 
Ernährungssicheruug bewältigt. 
„Dazu kommt noch, daß die Zahl der deutschen Be 
völkerung innerhalb des Reichsgebietes seit 1933 sich 
um etwa zwei Millionen vermehrt hat. Diese 
Tatsache, zusammen mit der weiteren Tatsache, daß sieben 
Millionen Arbeitslose wieder in den volkswirtschaftlichen 
Arbeitsprozeß eingeschaltet wurden, hat eine erhebliche 
Steigerung des Verbrauchs zwangsläufig be 
wirkt. So ist der Konsum z. B. von Brotgetreidemehl seit 
1932 um 10 v. H. gestiegen, bei Zucker um 15 v. H., bei 
Fleisch um 10 v. H., bei Gemüse um 25 v. H. und bei See 
fischen um 43 v. H. 
Die nationalsozialistische Agrarpolitik hat eine fast un 
möglich erscheinende Aufgabe, nämlich die Ernährnngssiche 
rung in Deutschland durchzuführen, bewältigt. 
„Es ist inzwischen in das selbstverständliche Gedanken 
gut des deutschen Volkes übergegangen, daß die Marktord 
nung im landwirtschaftlichen Sektor sowohl dem Erzeuger 
landwirtschaftlicher Produkte, als auch dem deutschen Volke 
als dem Konsumenten landwirtschaftlicher Produkte zugute 
kommt, indem einmal die Preise für den Produzenten 
stabil gehalten werden und zum anderen, indem der stabile 
Preis auch für den Konsumenten gilt. 
„Doch wir wollen nun an Hand von Zahlen und Tat 
sachen unsere Behauptung unter Beweis stellen. Die Ver 
kaufserlöse der deutschen Landwirtschaft sind von 6,4 Mil 
liarden Reichsmark im Jahre 1932/33 auf 8,8 Milliarden 
im Jahre 1935/36 gestiegen, d. h. vier Jahre nationalsozia 
listischer Agrarpolitik reichten aus, um die Verkaufserlöse 
der deutschen Landwirtschaft um rund 2,5 Milliarden jähr 
lich zu steigern. 
„Diese Steigerung der Verkaufserlöse hat 
sich in eine Steigerung der Betriebsinvestierun 
gen auf den deutschen Höfen umgeschaltet und kommt da 
mit der Steigerung der Erzeugung unmittelbar zu 
gute. Einige Zahlen mögen das beweisen. 
„Auf dem Gebiet der Anwendung von Kunstdünger 
stieg der Verbrauch von Stickstoff von 1933 bis zum Dünge 
jahr 1935/36 um 40 v. H.; er stieg bei Kali um 55 v. H. 
und bei Phosphorsäure um 60 V.S.; inzwischen ist er im 
Wirtschaftsjahr 1936/37 insbesondere durch die eingeleitete 
Düngemittelaktion nochmals ganz bedeutend gestiegen, so 
beim Stickstoff um 62 v. H. seit 1933. Das sind Steige 
rungsprozente, welche alle Sachverständigen der Welt vor 
vier Jahren als völlige Utopie belächelt hätten. 
„Der Absatz der deutschen Landmaschinenindustrie, deren 
Verkauf im Jnlande im Jahre 1932/33 einen Wert von 
90 Millionen Reichsmark hatte, ist im Jahre 1935/36 be 
reits auf 250 Millionen Reichsmark gestiegen. 
Preisstabilität bei uns Preissteigerung bei den anderen. 
„Diese Steigerung der Verkaufserlöse der deutschen 
Landwirtschaft", die aber auch eine kaum abschätzbare Bele 
bung des deutschen Binnenmarktes zur gehabt hat, 
ist nicht wesentlich zu Lasten des deutschen Verbrauchers 
erfolgt. 
„Es gelang der nationalsozialistischen Marktordnung, 
die volkswirtschaftlich wichtigen Lebensmittelpreise 
stabil zu halten. Und daß dies der Marktordnung zuzu 
schreiben ist und nicht etwa einem künstlichen Zwang, ergibt 
am einfachsten ein Vergleich mit den Lebensmit 
telpreisen im Ausland. 
„Während es uns gelang, den Brotpreis in den 
Jahren 1933 bis 1937 unbedingt stabil zu halten und damit 
die feste Grundlage für die nationalsozialistische Lohnpoli 
tik zu schaffen, war der Brotpreis im Auslande erheblichen 
Steigerungen unterworfen. So stieg z. B. in der Schweiz 
der Brotpreis von 1933 bis 1937 um 14 VH., in den Ver 
einigten Staaten stieg er um 17 VH., in Canada um 25 
VH., in England um 27 VH., in Dänemark um 32 VH. und 
in Frankreich um 31 VH. Weitere erhebliche Erhöhungen 
stehen in Frankreich unmittelbar bevor. 
, „Damit ist bewiesen, daß die Stabilität des Brotpreises 
bei uns ausschließlich auf die nationalsozialistische Marktord 
nung zurückgeht. 
„Der Butterpreis stieg in der Zeit seit 1933 in 
Canada um 15 vH., in Dänemark um 24 vH., in den Ver 
einigten Staaten sogar um 53 vH., während er in Frank 
reich allein in den letzten beiden Jahren um 27 VH. gestiegen 
ist. In Deutschland dagegen ist es seit 1934 gelungen, den 
Futterpreis auf dem gleichen zu halten. 
„Während in Deutschland der Schweinefleisch- 
Preis durch Jahre hindurch stabil geblieben ist, stieg dieser 
seit 1933 in Dänemark um 35 VH., in Canada um 44 vH., 
in den Vereinigten Staaten um 60 VH. und in Frankreich 
allein in den Jahren 1935—1937 um 90 VH. Aehnliche 
Vergleiche ließen sich für die Preise von Zucker, Kartoffeln 
und Fett aufstellen. 
Die Erfolge der nationalsozialistischen Agrarpolitik. 
„Während wir 1927 nur 65 VH. des deutschen Gesamt 
bedarfs auf dem Gebiet der Ernährungswirtschaft aus der 
heimatlichen Scholle zu decken vermochten, können wir hellte 
bereits zwischen 80 und 85 VH. decken, d. h. wir haben die 
Leistung der deutschen Landwirtschaft außerordentlich ge 
steigert, obwohl nach menschlichem Ermessen die Aussichten 
dafür 1933 recht gering erschienen. 
„Obwohl die Anbauflächen für andere Ackerfrüchte durch 
die Inangriffnahme der Gespinstpflanzen- und Oelpflanzen 
produktion verringert wurden, hat die deutsche Landwirt 
schaft gegenüber 1933 die Kartoffelernte um 11 v. H., 
die Futterrrübenernte um 16 v. H., die Heu 
ernte um 22 v. H. und die Zucker um 
11 v. H. gesteigert. 
„Wenn man sich vergegenwärtigt, daß wir vor 1933 in 
der gesamten Tierhaltung vorwiegend auf Kraftfutter, 
welches vom Auslande kam, angewiesen waren, so wird 
verständlich, daß sich hier eine der entscheidendsten 
Wandlungen vollzogen hat. Wir haben z. B. seit der 
Machtübernahme den Fassungsraum der Futtersilos um 
720 VH. erhöht. Die Zahl der Kartoffeldämpfkolonnen 
wurde um 2000 v. H. gesteigert. 
„So ist trotz stark verringerter Futtereinfuhr aus dem 
Auslande unser R i n d v i e h b e st a n d von 1933 bis 1936 
um 4 v. H., der Schweinebestand um 13 v. H. und 
der Schafbestand um 10 v. H. erhöht worden; seit 1933 
beträgt die Zunahme der Schafe sogar 27 v. H. 
„Aus deutschen Oelp stanzen wurden im Jahre 
1933 3000 Tonnen Oel gewonnen, im Fahre 1936 17 000 
Tonnen Oel. d. h. es wurde die Oelproduktion um das 
16fache gesteigert. Unser industrieller Bedarf an Flachs 
wurde im Jahre 1933 zu rd. 13 v. H., im Jahre 1936 Zu 
rd. 61 v. H. aus der inländischen Erzeugung gewonnen. 
Die Deckung unseres industriellen Bedarfes an Hanf be 
trug im Jahre 1933 rd. 0,7 v. H., um im Jahre 1936 auf 
12,1 v. H. gesteigert zu werden. An Wolle produzierten 
wir bei öerMachtübernahme 4,7 v. H. und 1936 9 v. H. 
unseres Bedarfs. 
„Wurden im Durchschnitt der letzten acht Jahre vor der 
Machtübernahme jährlich 4,1 Millionen Tonnen Getreide 
eingeführt, so konnte der Durchschnitt der Einfuhr in den 
Jahren nach der Machtübernahme auf 1,1 Millionen 
Tonnen gedrosselt werden. 
„Wie sehr die deutscheu Landwirte und Bauern durch 
Erzeugungssteigerung an dem Zustandekommen dieser Ein 
fuhrdrosselung mitgewirkt haben, ergibt die Tatsache, daß in 
Deutschland rund 4 Doppelzentner Roggen je Flächen 
einheit mehr erzeugt werden, als im Durchschnitt anderer 
Länder mit an sich gleichen Produktionsbedingungeu. Bei 
Weizen stehen die Vergleichsziffern wie 21,2 Doppel- 
Doppelzentner; bei Kartoffeln wie 
IKK Doppelzentner: 130 Doppelzentner. 
„Diese Ergebnisse rechtfertigen einmal die vom Natio 
nalsozialismus getroffenen Maßnahmen auf dem Gebiet 
der Ernährungspolitik und stellen zum anderen dem deut 
schen Bauern und Landwirt das Zeugnis einer außer 
ordentlichen nationalpolitischen Mitarbeit aus. 
„Ohne diese Mitarbeit des letzten Hofes draußen im 
Lande wäre es eine glatte Unmöglichkeit, die 67 Millionen 
deutscher Volksgenossen ausreichend zu ernähren. 
Schicksalsgemeinschaft zwischen Erzeuger und Verbraucher. 
„Andererseits ist aber die Sicherung der deutschen Er 
nährung unter den eingeengten Verhältnissen des 
Deutschland von heute nur dann durchzuführen, wenn die 
deutsche Verbraucherschaft diesen Verhältnissen Rechnung 
trägt. Es mag für den einzelnen deutschen 
kein Problem sein, wenn er ein Stück Brot achtlos beiseite 
legt, so daß es dem Verderb preisgegeben ist. Allein, man 
vergegenwärtige sich einmal, daß dieser Vorgang, täglich 
von Millionen deutscher Volksgenossen wiederholt, die 
Dinge in das Millionenfache steigert und damit der deut 
schen Landwirtschaft ihre Aufgabe unerhört erschwert. 
„Wir alle müssen uns bis in unsere Haushaltsführung 
hinein nach den heute gegebenen Notwendigkeiten richten. 
„So ist die Sicherung der deutschen Ernährung heute 
zu einer umfassenden Gemeinschaftsarbeit zwischen 
Erzeuger und Verbraucher, Bauer und Arbeiter, Stadt und 
Land geworden. Daß diese Gemeinschaftsarbeit alle bis 
herigen Spannungen in der Ernährung auszugleichen ver 
mochte, ist der Erfolg der durch den Nationalsozialismus 
geschaffenen Volksgemeinschaft. In dieser nationalsoziali 
stischen Volksgemeinschaft ruht die Gewähr dafür, daß auch 
in der Zukunft alle Schwierigkeiten überwunden werden 
können und damit die Grundlagen geschaffen werden zu 
einem weiteren Aufstieg unseres Volkes unter der Führung 
Adolf Hitlers." 
Brausender Beifall brach aus, als Darre feststellte, daß 
vor 1933 in Deutschland sehr viele, nach 1933 aber niemand 
mehr gehungert habe. Den gleichen Beifall begleiteten die 
Zahlen und Tatsachen, die der Reichsbauernführer als Be 
weise der Erfolge der nationalsozialistischen Agrarpolitik zu 
bieten hatte. Daß hinter der Nüchternheit dieser Ziffern, 
Gegenüberstellungen und Vergleiche mit den Lebensmittel 
preisen des Auslandes das volle Gewicht der erstaunlichen 
Leistungen des nationalpolitisch verantwortungsbewußten 
deutschen Bauerntums lag, erkannten die Kongreßteilnehmer 
mit langanhaltenden Heilrufen dankbar an. 
Der Nukstiea der deutschen Dresse 
Dann gab der Stellvertreter des Führers dem 
Reichsleiter Amann 
das Wort, dessen Thema lautete: „Verantwortungsbewußte 
Leitung das Gesetz der NS.-Presse". Amann führte aus: 
„Wenn ich als Reichsleiter für die Presse der NSDAP, 
und als Führer der Standesgemeinschaft der deutschen 
Presse oder wie mich ausländische Zeitungen zu nennen 
beliebten/als der Mann, der die deutsche Presse umgebracht 
hat, hier zu Ihnen spreche, so hat das einen doppelten 
Sinn: 
„SA.-Mcmn, Redner und NS.-Presse stehen am An 
fang der Bewegung. Als die Organisation der Partei 
noch nicht ganz Deutschland erfaßte, war unsere Presse das 
einzige Bindemittel. Sie war Künderin des National 
sozialismus gegen alle Gewalten. Sie machte unsere Wäh 
ler zu bewußten Nationalsozialisten. Sie gab den ver 
streuten Parteigenossen Mut und Kraft zum Durchhalten. 
Sie riß die Herzen hoch und schärfte die politische Kampf 
kraft des einzelnen und des Ganzen. Sie gewann durch 
die Entlarvung marxistischer Korruption ganze Einheiten 
feindlicher Parteien für die Bewegung, z. B. kommunistische 
Spielmannszüge im Nuhrgebiet. Allein die Hingabe der 
Nationalsozialisten ließ unsere Presse entstehen und zu 
einem entscheidenden Faktor für Kampf, Neberwindung der 
Krisen und Sieg der Bewegung werden. 
„Denn es gab keinen Nationalsozialisten, den unsere 
Zeitungen nicht täglich stärkten. Unsere Verlage waren 
überall Zentralendes politischen Kampfes 
in deren Räumen Adolf Hitler, Gauleiter und SA.-Füh 
rer die Aktionen der Partei festlegten und den Einsap 
unserer Zeitungen, der vorbereitete und vorwärtstrieb, be 
stlmmten. Mit allen Parteigenossen unseres Kampfes 
werden die Männer unserer Presse, an ihrer Spitze die 
Gauleiter, deren persönlicher Einsatz die Presse in den 
Gauen schuf, die Namen Nosenberg und Dr. Goebbels in 
der Geschichte der Bewegung immer einen Ehrenplatz 
haben. 
„Für die Entwicklung unserer Presse und ihre Männer 
ist dabei das Entscheidende, daß sie nicht zu unserer Preise 
kamen, weil sie diesen Beruf erwählen wollten, sondern um, 
wie bisher und auch weiterhin mit dem gesprochenen Wort 
und im persönlichen Einsatz in der SA., als politische 
Kämpfer für die Bewegung nun das scharfe Schwert einer 
Presse zu schmieden./ Arbeit in der Parteipresse war und ist 
Arbeit in der Partei. 
Von einer ganzen Welt von Feinden befehdet. 
„Als Adolf Hitler dem „V ö I k i s ch e n B e o b a ch t e r" 
vor 10 Jahren die phantastisch anmutende Aufgabe stellte, 
seine Auflage auf 100 000 zu bringen, sagte er: 
(Fortsetzung ans Sonderausgabe Nr. 31) 
Die geschichtliche Leistung des NS-Parteipresse. 
„Die Bewegung ehrt die ges chichtliche Leistung 
unserer Parteipresse im Kampf und für den Sieg 
unserer Bewegung. Sie entstand aus dem wirtschaftlichen 
Nichts und vermochte sich doch in einem noch nie dagewese 
nen Ringen mit der Uebermacht der Gegner zu einem der 
schärfsten Kampfin st rumente der Partei zu 
machen. Sie wurde während der Systemzeit viele hundert 
mal beschlagnahmt und gegen vierhundertmal für zusam 
men über 5000 Tage oder 13,7 Jahre verboten. Weit über 
600 mal wurden nationalsozialistische Pressemänner wegen 
angeblicher Vergehen und Verbrechen unter Anklage ge 
stellt. 
„Das war die Pressefreiheit, die Marxisten und Demo 
kraten meinten! Die marxistischen und bürgerlichen Re 
gierungen warfen unsere Verlage und Druckereien aus den 
Gebäuden, in denen sie sich mit den Groschen unserer Par 
teigenossen eben erst eingerichtet hatten. Dle behördlichen 
Zwangsmaßnahmen unterstützend und provozierend, er 
ging sich die Systempresse in maßlosen Anwürfen. 
Künderin des Nationalsozialismus gegen alle Gewalten. 
„Diesen Kampf führte unsere Presse mit Schärfe, Iro 
nie, Bitterkeit und beißender Satire, gelegentlich aum mit 
der Vorsicht, in den fertigen Druckplatten die Wörter und 
Sätze, die zum Verbot hätten führen können, durch 
weiße Lücken zu ersetzen, auf die sich der Partei 
genosse schon den richtigen Vers zu machen wußte, 
immer aber mit bedingungslosem Enauben an den 
Erfolg. Wir wußten, um mit dem damaligen Wort einer 
unserer Gauzeitunqen zu sprechen, „daß die nationalsoziali 
stische Zeitung der Zeitungstyp der Zukrmft ist, weit me 
Zukunft des deutschen Volkes nationalioüalistiich fem 
Wird". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 