
Nachmittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Isheg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 9. April 
Nr. 
692 
„Tag des Großdeutschen Reiches". 
(Schluß von Nr. 691.) 
Die Fahrzeuge rollen wieder. Der Verkehr läuft an. Die 
Maschinen sind wieder in Gang. 
Aber nun kennt der Jubel der Massen hier in Wien keine 
Grenzen mehr. Immer wieder winken sie dem Führer zu, 
der hinabschant auf seine Wiener. Ununterbrochen und un 
aufhörlich brandet das Sieg-Heil zum Balkon empor. Und 
immer wieder'dankt und grüßt Adolf Hitler hinab zu den 
Menschen, die ihm ihre Huldigungen darbringen. 
Die Überreichung der Trcuebotschaften. 
Nachdem der Führer bereits wieder den Festsaal betreten 
hatte, wird er von begeisterten Menschen, die im Chor rufen: 
„Wir wollen unseren Führer sehen!" immer 
wieder veranlaßt, aus den Balkon herauszutreten. 
Schleßlich begibt sich Adolf Hitler mit seiner Beglei 
tung vor das Rathaus, wo die NSKK.-Stafseln aus dem 
Reich Aufstellung genommen haben. Sie tragen auf der 
Brust ein Schild mit der Aufschrift „Treuefahrt zum Füh 
rer!" mit dem Zeichen ihre Gaue. Die Staffetentascheu, 
Kunstwerke deutscher Handwerksarbeit aus Holz, Leder oder 
Metall, enthalten die Treuebot schafteu. 
Korpsführer Hühnlein 
tritt auf den Führer zu und meldet: 
„Mein Führer! An den Weihestätten der deutschen Nation 
starteten in diesen Tagen als Sendboten der deutschen Gaue 
die Motorrad-Stafetten des NSKK. zur Fahrt nach Wien. 
Sie trugen mit sich all das, was Ihnen, mein Führer, in 
jedem deutschen Gau an grenzenloser Liebe, Treue und Dank 
barkeit aus den Herzen Ihres Volkes entgegenschlägt. Noch 
nie ist dem Nationalsozialistischen Kraftfahr-Korps eine stol 
zere und ehrenvollere Aufgabe zuteil geworden. Ich bitte 
Sie, mein Führer, die Treuebotschaft der deutschen Gaue ent 
gegenzunehmen." 
Mit einem Händedruck dankt der Führer dem 
Korpsführer für diese Meldung, in deren schlichten Worten 
alles zum Ausdruck kommt, was Deutschlands Volk in dieser 
geschichtlichen Stunde fühlt und denkt. 
Nacheinander treten die Männer der Treuestaffetten vor 
den Führer und melden den Gau, der sie geschickt hat und 
die Stätte, von der ihre Treuebotschaft abgesandt wurde. 
Namen klingen auf, die tief verbunden sind mit der Geschichte 
des deutschen Volkes und der nationalsozialistischen Bewe 
gung: Das Grab Horst Wessels, das Dannenberg-Denk 
mal, der Bückeberg und die Namen vieler anderer Weihe 
stätten» Jedem Einzelnen dankt der Führer mit einem Hän 
dedruck für seine Meldung. 
Als der letzte deutsche Gau seine Botschaft abgegeben hat, 
tritt 
Gauleiter Büecke! 
an das Mikrophon. Begeistert bringt er das „Sieg-Heil" 
ans den Führer, das deutsche Volk und das Großdeutsche 
Reich ans. Jubelnd stimmen die Menschenmassen ein. 
Stolz wehen die Hakenkreuzbanner über dem Adolf 
Hitler-Platz von Wien, und machtvoll klingen die Lieder der 
Nation über den Platz, der so oft schon Schauspiel geschicht 
licher Stunden gewesen ist. Aber noch niemals hat sich ein 
Ereignis von solcher Größe hier abgespielt. 
Sobald die Lieder verklungen sind und der Führer den 
Wagen besteigt, braust der Jubel erneut empor. Die Sonne 
ist durchgebrochen und strahlt auf das Fahnenmeer und das 
frühlingsfrische Grün. 
Mit Worten ist der Jubel jetzt nicht mehr zu beschreiben! 
Tränen leuchten in den Augen der Menschen. Tränen der 
Freude sind es. Immer wieder drängen die Massen gegen 
den Wagen des Führers an. Die doppelte Sperrkette der 
SA.-Männer hat Mühe, die Durchfahrt freizuhalten. 
Die weite Ausfahrt des Parlaments ist zu einer gewal 
tigen Tribüne für viele Taufende geworden. Der ganze 
Ring ist nur noch ein einziges Meer von Menschen. Vom 
Opernhaus grüßen Fanfarenklänge, als der Wagen des 
Führers vorbeifährt. Adolf Hitler ist tief bewegt. Man 
erkennt es deutlich. 
Vor dem Hotel stauen sich die Massen womöglich noch 
dichter, und die Sprechchöre „Ein Vollk, ein Reich, 
ein Führer!" und „Wir wollen unseren 
Führer sehen!" reißen nicht mehr ab. 
Die TriumphfahrL des Führers nach Wien. 
Wien, 9. April. Knapp drei Stunden >nur dauerte die 
Fahrt des Führers im Sonderzug von Linz nach Wien, von 
der Gründungsstadt des Großdeutschen Reiches nach der 
Hauptstadt der Südostmark. 
Die Bahnstrecke verläuft! fast ununterbrochen parallel mit 
der Autostraße, auf der der Führer am 14. März von Linz 
nach Wien fuhr. Es ist heute wie damals dasselbe Bild. 
Damals jubelten die Ober- und Niederöftereicher dem 
Führer auf den Straßen und Plätzen der Städte und Dörfer 
Zu voll übergroßer Freude und über die so plötzlich ge 
kommene Befreiung und Erlösung. 
Heute stehen sie auf den Bahnsteigen angetreten, und 
wieder bekunden sie dem Führer ihren un 
auslöschlichen Dank. Sie sind und bleiben die 
glücklichsten Menschen, denen das Schönste und 
Höchste Zuteil geworden ist: die Befreiung ihrer 
Heimat und die Heimkehr ins Reich. 
Wir berühren dieselben Orte wie damals vor vier 
Wochen: Das altertümliche Städtchen Enns und den 
Eisenbahnknotenpunkt Amstetten an der Vor 
dem sagenumwobenen Melk öffnet sich der Blick in die 
Wachau, das herrliche Donautal. 
Ohne Pause geht die Fahrt weiter über St. Pölten, 
in dem der Führer damals auf der Fahrt nach Wien kurze 
Zeit Zur Mittagsrast verweilte. Nun fährt der Zug durch 
den Wiener Wald. 
Das österreichische Volk ist sich der Größe der Stunde 
und der Bedeutung des Großdeutschen Tages be 
wußt. Kein Haus ist ohne Fahnenschmuck. Ueberall ver 
künden Inschriften und Spruchbänder die Parole des Tages 
„Ein Volk, ein Reich, ein Führer!" Diese Worte drücken 
die Gefühle der Menschen aus, die mit einem heiligen Feuer 
der Leidenschaft im Herzen zum Großdeutschen Tage an 
treten. 
Die Menschen von Ober- und Niederösterreich sind über 
glücklich, daß sie den Führer gerade an diesem Tage in 
ihrer Mitte begrüßen können. Vieltausendfältig klingt 
schon heute ihr einziges überwältigendes Ja. Es steht auf 
den Bahnsteigen und an den Häusern. Sie haben es mit 
riesigen Lettern auf die Wiesen und Matten geschrieben. 
Die Lokomotiven und Kraftwagen tragen die Parole, die ein 
75-Millionen-Volk erfaßt und ergriffen hat! Ja, Ja, Ja! 
Und nun fährt der Zug langsam in Wien ein. Aus 
allen Fenstern der Vorstadt grüßen und winken die Menschen, 
aus allen Fabriken und Werkstätten zu vielen Tausenden 
umsäumen sie die Straßen entlang der Bahnstrecke. -Eisen 
bahnarbeiter haben sich an den Gleisen aufgestellt und grüßen 
mit ihren von Ruß und Rauch geschwärzten Händen. Man 
sieht Fahnen über Fahnen, jubelnde Menschen und weiß in 
dem Augenblick, da der Zug langsam am Außenbahnsteig 
des Westbahnhoses einrollt, daß Wien auch an diesem Tage 
wieder seinem Führer einen überwältigenden und triumpha 
len Empfang bereiten wird. 
„Hilfszug Bayern" verabschiedet sich von Wien. 
Wien, 9. April. Die Belegschaft des „Hilfszuges Bayern", 
der in manchen Orten Niederösterreichs täglich bis zu 46 060 
Verpflegungsportionen abgegeben hat, nimmt heute Ab 
schied von Wien, um sich zunächst nach Graz und Linz zu 
begeben. 
Bis zum 20. April, dem Geburtstag des Führers, bleibt 
der „Hilfszug Bayern" vorläufig in Oesterreich, wo das mo 
torisierte „Freirestaurant" durch sein großes Hilfswerk in 
kurzer Zeit volkstümlich wurde. Seine bisherige Tätigkeit 
stellt den Auftakt für eine weitere zukünftige Hilfsarbeit in 
Oesterreich dar. 
Die Ausschmückung von Florenz für den Führerbesuch. 
Florenz, 9. April. Die Arbeiten zur Verschönerung der 
Stadt Florenz für den Besuch des Führers machen 
große Fortschritts und sollen in zwei Wochen beendet sein. 
Die Stadt gleicht einer einzigen Werkstatt. Im Palazzo 
Pitti und im Palazzo Riccardo wird an der Herrichtung 
der Wohnungen für den Führer und für Mussolini ge 
arbeitet. 
Im Beisein der Vertreter der hohen Stadtbehörden 
wurden bereits die Beleuchtungswirkungen für die vorge 
sehenen großartigen nächtlichen Kundgebungen ausprobiert. 
Als Galavorstellung zu Ehren des Führers wurde endgül 
tig die Verdi-Oper „Simone-Boccanegra" bestimmt. 
Nach Blums Rücktritt. 
Paris, 9. April. Der Rücktritt des Kabinetts Blum wird 
von der Pariser Morgenpvesse mit Ausnahme der scharf 
Ilnksgerichteten Organe mit einem befreienden Aufatmen 
verzeichnet. Die Blätter geben dabei einmütig der Hoffnung 
Ausdruck, daß nunmehr der Augenblick für die Bildung 
eines Kabinetts d e s ö ff e n t l i ch e n W o h l s gekom 
men sei und betonen allgemein ihr Vertrauen in Daladier. 
Wie das neue Kabinett aussehen wird, hängt allerdings 
im Wesentlichen von der Haltung der Sozialdemokraten ab, 
die heute abend darüber beschließen werden, ob sie sich an 
der Regierung beteiligen, sie unterstützen oder sich in die 
Opposition zurückbegeben sollen. 
In parlamentarischen Kreisen hat man wenig Hoffnung 
auf eine Beteiligung der Sozialdemokraten. Im übrigen 
schreibt man Daladier die Absicht zu, sein Kabinett auf mög 
lichst breiter Grundlage zu bilden, wobei man auch von der 
Schaffung eines sogenannten Rüstungsministeriums spricht. 
Dis-Epoque will wissen, daß die Kabinettsliste am Sonn 
tag veröffentlicht wird und die Regierung sich bereits am 
Dienstag der Kammer und dem Senat vorstellen will. 
Journal schreibt, noch nie sei eine Regierung vom Senat 
mit solcher Verachtung abgewiesen worden, wie tue 
Blums. ' Sein ruhmloser Rücktritt rette die franzosiiche 
Bauernschaft vor dem Ruin. - , 
Der Populaire wütet selbstverständlich gegen den senat. 
Die sich gegenüberstehenden Kräfte seien nicht der Senat 
und die Kammer, sondern der Senat und die aus den lebten 
Wahlen hervorgegangene „Mehrheit des Volkes". Die Hal 
tung des Senats habe die Lösung der Krise außerordentlich 
erschwert und sie werde wahrscheinlich zur Bildung einev 
Kabinetts von' wenig Bestand und wenig Autorität fuhren. 
In diesen Ausfuhrungen des sozialdemokratlschen Par 
teiorgans kann man vorläufig auf die Absicht der Sozial 
demokraten schließen, sich nicht an der von Daladier Zu 
denden Regierung zu beteiligen. . . 
Für Sonntag ist auch schon eine Ma chenkund ge - 
b u n g der Volksfront im Osten von Paris Vorgensehen, um 
auf die neue Regierung gleich zu Beginn einen Drua aus 
zuüben. 
Radauszene in der Pariser Stadtverordnetenversammlung. 
Paris, 8. April. Die Pariser Stadtverordnetensamm 
lung sollte sich am Freitag über die Vorlage aussprechen, 
die die Naturalisierung von Juden für die Zukunft ab 
lehnte, und die "die bereits naturalisierten Juden der fran 
zösischen Staatsangehörigkeit wieder für verlustig erklären 
wollte. 
Der Stadtverordnete, der diese Vorlage eingebracht hatte, 
zog sie jedoch wieder zurück und forderte dafür eine Neu 
regelung der Einwanderung nach Frankreich im allge 
meinen. 
Ein jüdischer Stadtverordneter, der dagegen. Stellung 
nahm, zog sich die beißende Kritik seines Vorredners zu, 
und es kam schließlich zu einem Handgemenge. Der jüdische 
Stadtverordnete bemächtigte sich der Ordnungsglocke des 
Vorsitzenden sowie der traditionellen Wasserflasche, um auf 
seinen Gegner loszugehen. Er mußte schließlich von den 
Saaldienern entfernt werden. - 
Rotspanische Milizen verweigern Rückkehr an die Front. 
Paris, 9. April. Wie Havas aus Pont-du-Roi meldet, 
befinden sich unter den zahlreichen rotspanischen Flüchtlin 
gen, die sich augenblicklich in dem Pyrenäental von Aran 
aufhalten, 1000 Milizen, d:e an den Kämpfen um Lerida, 
Barbastro und Tremp teilgenommen haben. Nach etwa zwei 
Tagen Ruhe sollten sie wieder an die Front zurückgeschickt 
werden. Aber sie weigerten sich, diesem Befehl nachzukommen 
und erklärten, daß das Opfer ihres Lebens unnötig sei, und 
daß es keinen Zweck mehr hätte zu kämpfen. 
Spaltung der Demokraten im Repräsentantenhaus. 
Wahsmgton, 9. April. Die amerikanische Bundesregie 
rung erlitt am Freitag abend im Repräsentantenhaus ihre 
dritte Niederlage seit Dezember. Das Haus nahm mit 204 
gegen 196 Stimmen den Antrag eines republikanischen Ab 
geordneten an, der die vielumkämpfte Regierungsvorlage 
zur Reorganisation der Bundesverwaltung einem Sonder 
ausschuß erneut zuweist. 
Obwohl führende Demokraten noch einmal kurz vor der 
Abstimmung die gegen die Vorlage eingestellte demokra 
tische Minderheit im Repräsentantenhaus darauf hinwiesen, 
daß eine Ueberweisung der Vorlage an den Ausschuß gegen 
Roosevelt auch als Führer der Demokraten gerichtet sei, 
stimmte ein großer Teil der Demokraten mit den Republi 
kanern. 
Ein Hauptgrund für die Ablehnung der Vorlage ist, wie 
die Mehrzahl 'der Abgeordneten zugab, die Riesenflut von 
Telegrammen aus Wählerkreisen, die gegen die Vorlage ein 
gestellt sind. Die Abgeordneten, die alle im Herbst für die 
Wiederwahl kandidieren, glaubten, diesem Druck Folge 
leisten zu müssen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 6. April. 
Berlin, 9. April. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
30. März 6. April in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,8 116,6 0,2 
2. Schlachtvieh 87,0 87,2 st- 0,2 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,7 0,0 
Agrarstoffe Zusammen 105,7 105,7 0,0 
5. Kolonialwaren 89,5 89,7 -st 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle > 114,7 113,3 —1,2 
7. Eifenrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 —O,l 
8. Metalle (außer Eisen) 50,3 49,8 1,0 
9. Textilien 79,8 79,9 -st 0,1 
10. Häute und Leder H 101,7 ")101,7 
12. Künstliche Düngemittel 57,6 57,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,2 38,4 -st 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 103,4 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 93,9 0,4 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 113,0 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,7 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,9 126,0 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,7 105,6 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
6. April auf 105,6 (1913 - 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (105,7) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstoffe 105,7 (unverändert), Kolonial 
waren 89,7 (st- 0,2 vH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 93,9 ( 0,4 VH.) und industrielle Fertigwaren 126,0 
(st- 0,1 vH ). 
Im 'einzelnen sind in der Kennzahl für Agrarstoffe der 
den pflanzlichen Nahrungsmitteln die Preise für Roggen 
und Weizen der Zeitlichen Staffelung der gesetzlichen Er 
zeugerpreise entsprechend zurückgegangen. 
An den Kolonialwarenmärkten haben sich die Preise für 
Brasiltabak erhöht, die Teepreise waren weiter abgeschwächt. 
Der Rückgang der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt (Sommerpreisabschläge für rheinische und mittel 
deutsche Braunkohlenbriketts). An den Märkten der Nicht 
eisenmetalle sind die Preise für Blei, Zink und Zinn zurück 
gegangen; die Kupferpreise haben etwas angezogen. Ver 
den Textilien standen einer Erhöhung der Preise für Baum 
wollgarn Preisahschwächungen für Baumwolle, Kreuzzucht 
wolle und Rohinte gegenüber. In der Kennzahl für Häute 
und Leder wirkten sich Preisrückgänge für Unter- und Ober 
leder aus. 
Bei den industriellen Fertigwaren haben sich in der Kenn 
zahl für Konsumgüter die Preise für Textilwaren vereinzelt 
etwas erhöht. 
1) Monatsdurchschnitt Februar. 2) Monatsdurchschnitt 
März. 3) Berichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H.. Berlin. 