
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jochrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 1. April 
Nr. 
397 
Reichsanwalt Jörns tritt in Ruhestand. Dankurkunde des 
Führers. 
Berlin, 1. April. In dem festlich geschmückten Haupt 
sitzungs'saal des Volksgerichtshofes fand am Donnerstag in 
Anwesenheit der Richter, Beamten, Angestellten und Ar 
beiter sowie der Mitglieder der Staatsanwaltschaft beim 
Volksgerichtshof eine Abschiedsfeier für Reichsanwalt 
Paul Jörns statt, der jetzt nach Erreichung der Alters 
grenze in den Ruhestand tritt. 
Als Vertreter des Reichsjustizministers überreichte 
Staatssekretär Dr. Freister eine Dankurkunde des Führers, 
in der die hervorragenden Verdienste des Scheidenden für 
Volk und Staat gewürdigt werden. Der Staatssekretär gab 
einen Rückblick auf das inhaltsreiche Leben des Reichs 
anwalts, der sowohl bei der Reichsanwaltschaft beim Reichs 
gericht in Leipzig! als auch in Berlin 17 Jahre lang der 
Sicherung des Vaterlandes gegen seine Feinde von innen 
und außen gedient habe. Mit der Gründung des Volks 
gerichtshofes im Sommer 1934 sei ihm die Leitung der 
Staatsanwaltschaft beim Volksgerichts'hof in Berlin über 
tragen worden. Unter schwierigen Verhältnissen habe es 
Jörns verstanden, eine schlagkräftige Behörde aufzubauen, 
die über die Sicherheit des deutschen Volkes wache. 
- Der Präsident des Volksgerichtshofes Staatsminister 
a. D. Dr. Thierack fand herzliche Worte des Dankes und der 
Anerkennung für das stets vorbildliche Wirken des Schei 
denden. Auch Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von 
Blomberg habe seine besonderen Verdienste während 
seiner langjährigen Tätigkeit für die Militärverwaltung im 
In- und Auslande durch Uebersendung eines Bildes mit 
eigenhändiger Unterschrift anerkannt. 
Zum Schluß betonte Oberstaatsanwalt Parrisms, daß 
alle Mitarbeiter in Jörns nicht nur einen mustergültigen 
Vorgesetzten sondern auch einen väterlichen Freund ver 
lieren. 
Reichsanwalt Jörns dankte für die Ehrungen. Der 
schönste Abschluß seines beruflichen Lebens sei gewesen, daß 
er am Wiederaufbau Deutschlands habe mitarbeiten und 
dabei auch die persönliche Anerkennung des Führers habe 
finden können. 
Wissenschaftliche Gemeinschaftsarbeit Deutschland —Japan. 
Berlin, 1. April. Die schon seit Jahrzehnten bestehende 
enge Zusammenarbeit zwischen der deutschen und der japa 
nischen Wissenschaft hat auf dem Gebiet der Medizin zu der 
Gründung einer Japanisch - Deutschen Medizi 
nischen Gesellschaft in Tokio geführt. In der 
Leitung dieser Gesellschaft, die am 8. Dezember 1936 ge 
gründet wurde, befinden sich neben führenden japanischen 
Wissenschaftlern der Deutsche Botschafter Dr. v. Dirksen 
und hervorragende Mitglieder der japanischen politischen 
und kulturellen Öffentlichkeit. 
Die Gründungsfeierlichkeiten fanden im Rahmen einer 
großen Veranstaltung im Deutschen Haus in Tokio statt. 
Alle von japanischer und deutscher Seite gehaltenen Vor 
träge wiesen auf die engen kulturellen Freundschaftsbande 
zwischen den beiden großen Nationen hin. Diese Gemein 
samkeit ist so weitgehend, daß noch heute in der japanischen 
Medizin nach dem deutschen System unterrichtet wird und 
die Forschungen nach deutschem Vorbild ausgerichtet sind. 
Die medizinische Fachsprache stützt sich weitestgehend auf die 
deutsche Sprache. Die neu gegründete Gesellschaft soll neben 
dem Austausch von Büchern und gegenseitigen Bekannt 
machungen wissenschaftlicher Forschungsergebnisse (in deut 
scher Sprache) vor allem auch den Austausch von Studenten, 
Professoren, Forschern und Medizinalbeamten fördern. 
Deutschland dem Internationalen Institut für Vermal 
tungswissenschaften beigetreten. 
Berlin, 1. April. Die Reichsregierung hat kürzlich den 
Beitritt des Deutschen Reichs zum Internationalen Institut 
für Verwaltungswissenschaften mit dem Lütz in Brüssel er 
klärt. Ausgabe dieses Instituts ist der Austausch der in den 
einzelnen Ländern auf dem Gebiete der Verwaltung' ge 
machten Erfahrungen und die Aufstellung von Grundsätzen 
für eine sachgemäße und zweckmäßige Verwaltung. Verwal 
tungsrecht und Verwaltungspraxis sollen gleichermaßen 
durch die Arbeiten des Instituts Befruchtung erfahren. 
Durch regen Meinungsaustausch unter den dem Institut 
angeschlossenen Ländern und mit den wissenschaftlichen Or 
ganisationen, die sich mit dem Verwaltungsrecht sowie der 
Frage der Rationalisierung der Verwaltung befassen, soll 
die Erfüllung der dem Institut gestellten Aufgaben erleich 
tert und zugleich engere Verbindung zwischen den einzelnen 
Verwaltungsträgern geknüpft werden. Dem Institut ge 
hören als Mitglieder in erster Linie Länder an, die ihrer 
seits „Sektionen" bilden. Zum Präsidenten der deutschen 
Sektion ist Staatssekretär Dr. Stuckart, Leiter der Ab 
teilung für Verfassung und Gesetzgebung im Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, ernannt worden. 
Deutschland hat damit seinem Willen zur internationalen 
Mitarbeit und zur Förderung zwischenstaatlicher Bestre 
bungen erneut praktisch Ausdruck gegeben. 
Sondertreuhänder der Heimarbeit in der Glaswaren 
herstellung und -bearbeitung. 
Berlin, 1. April. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat anstelle des in den Ruhestand tretenden Ge 
werberats Förch mann in Erfurt den Reichstreuhänder 
der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet Mitteldeutschland, 
Dr. Wiedel, zum ständigen Sondertreuhänder der Heim 
arbeit in der Glaswarenherstellung und -bearbeitung im 
Gebiet des Deutschen Reiches bestellt. 
Uebersiedluug der Gauleitung! Osthannover nach Lüneburg. 
Lüneburg, 1. April. Am Tage des Inkrafttretens deS 
Groß-Hamburg-Gesetzes erfolgte die feierliche Ueberleitung 
der Gauleitung Osthannover von Harburg nach Lüneburg. 
Lüneburg, hat aus Anlaß dieses Tages reichen Flaggen 
schmuck angelegt. Kurz nach 13 Uhr trafen, die Wagen der 
Gauleitung an der neuen Wirkungsstätte ein. Auf dem 
Marktplatz vor dem Rathaus, wo die Ehrenformationen auf 
marschiert waren, wurde Gauleiter Telschow von dem 
'Oberbürgermeister von Lüneburg, Wetzel, und Kreis 
leiter Lange sowie von dem Regierungspräsidenten 
Matthaei herzlich begrüßt. 
Neue Offensive der Komintern. 
Warschau, 1. April. Kurjer Poranny schildert 
eingehend die neue Offensive der Komintern in Polen und 
den baltischen Staaten. In Ausführung der letzten Komin 
tern-Beschlüsse sei es das Ziel der Kommunistischen Partei 
Polens und der entsprechenden Parteien in den baltischen 
Staaten, um jeden Preis die Bildung gemeinsamer „Volks 
fronten" Zu erreichen. Neu fei die Taktik. 
Man will nämlich die Arbeit der Kommunisten in dieser 
Richtung so geräuschlos und so geheim wie möglich halten. 
In alle linksgerichteten aber legalen Vereinigung'en der 
Organisationen politischer, gewerkschaftlicher, sportlicher 
oder sonstiger Art sollen zuverlässige.Kommunisten einge 
schmuggelt werden. 
Während sich das amtliche Moskau, so schreibt „Kurjer 
Poranny", wegen gewisser Umstände noch geniere, die Ar 
beit der Komintern offiziell mitzumachen, gingen die Aktio 
nen der Komintern und der amtlichen Moskauer Stellen 
hinsichtlich Polens Hand in Hand. Man wisse nicht, wo die 
Diplomatie beginne und wo das Wühlen der Spione und 
Agenten aufhöre. Moskau sei über Polens Erstarken be 
unruhigt und verstärke seine Wühlarbeit, bevor das „Lager 
der nationalen Einigung" auf allen Gebieten organisiert 
sei und das ganze polnische Volk umfasse. 
„Kurjer Poranny" meint, Moskau sei sich Wohl darüber 
klar, daß es in Polen keine Anhänger für die „Volksfront 
idee" finden werde. Moskau sei mit einem Spieler zu ver 
gleichen, der die verlorene Partie noch durch einen neuen 
Einsatz zu retten versuche. 
„Keine sensationellen Beschlüsse zu erwarten". 
Prag, 1. April. Die tschechoslowakische Presse widmet 
der Eröffnungssitzung des Ständigen Rates der Kleinen 
Entente in Belgrad große Aufmerksamkeit. Die regierungs 
offiziöse Prager Presse meint, daß von der Konferenz, die 
nicht allein der Arbeit, sondern auch dem Ausdruck der Ein 
heit der Kleinen Entente gewidmet fei, keine Sensationen 
zu erwarten seien. » 
Wie der Belgrader Korrespondent des Blattes erfahren 
Haben will, werden Fragen wirtschaftlicher Natur einen 
wichtigen Veratungsgegenstand bilden. Das Wirtschaftsab 
kommen zwischen Italien und Jugoslawien sehe ausdrück 
lich die Möglichkeit des Ausbaues zu einem Regionalabkom 
men vor, auch die Bereitschaft Oesterreichs zu einem engeren 
wirtschaftlichen Kontakt mit der Tschechoslowakei und ande 
ren Staaten der Kleinen Entente sei aussichtsreich. 
Das in außenpolitischen Angelegenheiten stets gu't unter 
richtete Ceske Slovo schreibt zu den französischen und 
tschechoslowakischen Blättermeldungen, daß auch die Frage 
der automatischen Hilfeleistung zwischen den Staaten der 
Kleinen Entente und Frankreich im Falle eines unprovo 
zierten Angriffes eines dritten Staates behandelt werde: 
„Es ist wahrscheinlich, daß die Belgrader Konferenz Ver 
handlungen über diese Frage anführen wird; aber nicht 
wahrscheinlich, daß sie irgendwelche sensationellen Beschlüsse 
fassen würde." 
Das Blatt meint, die Länder der Kleinen Entente könn 
ten sich angesichts ihrer engen Freundschaft in allen notwen 
digen Fällen auch dann gegenseitig militärische Hilfeleistung 
gewähren, wenn eine solche Verpflichtung nicht in einem 
Vertrage niedergelegt sei. 
Feldgerichte auch außerhalb der Kampfzone. 
Prag, 1. April. Die Prager Regierung hat dem Abge 
ordnetenhaus einen Gesetzentwurf über das Militärstraf 
verfahrerp im Felde Vorgelegt, der eine Ergänzung 
zu m tschechoslo w a k i s ch e n Staatsve r t e i d i - 
gungsgesetz darstellen soll. Nach dem Gesetzentwurf 
kann der Verteidigungsminister unter Umständen auch für 
außerhalb des Kampfgebietes liegende Bezirke Feldgerichte 
errichten. 
Ferner kann die Regierung durch Verordnung Feld 
gerichte schaffen, wenn im Innern des Staates oder an 
fernen Grenzen Ereignisse eintreten, die die Einheit des 
Staates, seine republikanisch-demokratische Form, die Ver 
fassung oder die öffentliche Ruhe und Ordnung in erhöhtem 
Maße bedrohen. 
Der Gesetzentwurf sieht drei Arten von Feldgerichten 
vor: ein niederes Feldgericht, ein höheres Feldgericht und 
ein Oberfeldgericht. Besonders ausführlich behandelt der 
Entwurf die Bestimmungen über die Todesurteile. Der 
Instanzenweg geht im Falle eines Todesurteils durch ein 
Feldgericht zum Truppenkommandanten, der dem Feld 
gericht ein Gutachten abzugeben hat, und von dort wieder 
an den Oberkommandanten zurück, dem dann, die endgültige 
Entscheidung über den Vollzug der Todesstrafe zusteht. 
weitere Machtbefugnis für den Truppenkomman 
deur besteht in dem Recht der Standrechtsverkündung im 
Feldgerichtsgebiet. 
Der nationale Vorstoß an der baskischen Front. 
Salanmnca, 1. April. General Queipo de Llano 
bestätigte im Sender Sevilla die Nachrichten über die am 
Mittwoch morgen eingesetzte nationale Offensive an der 
baskischen Front, Die nationalen Truppen hätten 1W Ge 
fangene gemacht und Kanonen und Gewehre erbeutet. 
Von der Süd front wird gemeldet, die Nationalen hätten 
ihre Stellungen in Alearacejos und Villanueva del Duque 
aufgegeben, da diese durch Artilleriebeschießung völlig zer 
störten Ortschaften keine taktische Bedeutung hätten. Die 
Einwohner seien gefolgt, um nicht neuerdings unter bolsche 
wistische Herrschaft zu kommen. Der Rückzug ist mehr als 
ausgeglichen durch die Besetzung einiger bedeutender 
Stellungen des gleichen Frontabschnittes im Gebirge von 
Los Pedroches. 
An der Asturien -Front nahm die nationale Artillerie 
die gegnerische Frontlinie unter Feuer. Feindliche Vorstöße 
an derCordoba -Front wurden durch Artilleriefeuer und 
einen Gegenvorstoß der nationalen Infanterie abgewiesen. 
Die nationalen Flieger haben die militärischen Anlagen 
bei Marquina und Durango sowie die Waffenfabriken von 
Eibar mit Bomben belegt. 
Schweizerisch-französischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Bern, 1. April. Der schweizerisch-franzLsische Handels. 
Vertrag ist Mittwoch abend in Bern unterzeichnet worden 
Französisches Flugzeug von Bolschewisten beschossen. 
Paris, 1. April. Das französische Flugzeug „Antares" 
wurde am Mittwoch beim Ueberfliegen von Valencia 
von Flak beschossen, aber nicht getroffen. Es handelt sich um 
das den regelmäßigen Dienst zwischen Alicante und Bar 
celona versehende Flugzeug der französischen Luftfahrt 
gesellschaft Air France. An Bord befanden sich die drei 
köpfige Mannschaft sowie vier Fluggäste. Als der Bord 
funker die Nationalität des Flugzeuges meldete, wurde die 
Beschießung! eingestellt. Die Bolschewisten in. Valencia haben 
sich mittlerweile bei der französischen Luftfahrtigesellschaft 
entschuldigt. Nur der Tatsache, daß das Flugzeug sich in 
großer Höhe befand, ist es zu verdanken, daß es nicht ge 
troffen wurde. 
Keine sowjetrussische Anerkennung Bessarabiens. 
Bukarest, 1. April. Gegenüber Gerüchten, daß Sow 
jetrußland Bessarabien als Teil des nationalen rumänischen 
Gebiets anerkannt habe, wird von zuständiger rumänischer 
Seite erklärt, daß hiervon nichts bekannt sei. Es wird be 
tont, man hätte keinen Grund gehabt, eine solche Aner 
kennung geheimzuhalten, wenn sie wahr gewesen wäre. 
Überwachung des Kriegsmaterialhandels in Kanada. 
London, 1» April. Im kanadischen Unterhaus wurde ein 
Gesetzesantrag eingebracht, der die kanadische Regierung er 
mächtigt, den gesamten Handel mit Waffen, Munition und 
Kriegsmaterial sowohl die Ausfuhr als auch die Ein 
fuhr —zu überwachen. Kriegsmaterial, das entgegen den 
gesetzlichen Bestimmungen ein- oder ausgeführt wird, kann 
beschlagnahmt werden. Die Schuldtragenden werden mit 
Gefängnis und mit Geldbußen bestraft. 
Aden eine neue Kolonie des britischen Weltreiches. 
London, 1. April. Mit dem heutigen Inkrafttreten der 
neuen indischen Provinzialverfassung hat das Gebiet von 
Aden aufgehört, ein Teil Britisch-Jndiens zu sein, und 
bildet von nun an eine neue Kolonie innerhalb des eng 
lischen Weltreiches. Der Tag wurde mit einer besonderen 
Feier anläßlich des Eintreffens des neuen Gouverneurs und 
Oberbefehlshabers Sir Bernard Reilly begangen. Der 
Gouverneur nahm eine Parade ab, an der sich Artillerie- 
und Flugzeugformationen beteiligten, verlas von einem 
Thronfessel in unmittelbarer Nähe des Standbildes der 
Königin Viktoria eine Botschaft des Königs und richtete 
eine Ansprache an die Eingeobrenen. 
Indische Nationalisten demonstrieren gegien Verfassung. 
London, 1. April. Wie aus 'Bombay gemeldet wird, setzen 
die indischen Nationalisten ihren Feldzug gegen die 
heute in Kraft tretende Verfassung mit größ 
tem Nachdruck fort. Ihre Organisation, die Kongreßpartei, 
hat für Heute einen allgemeinen Trauertag, einen 
„Hartal" angeordnet, wie er in den Zeiten des schärfsten 
Konflikts üblich war. Die Anordnung ist auch befolgt wor 
den. In Bombay waren die Effektenbörse und zahlreiche 
Geschäfte, die Zeitungshäuser, die Märkte und viele Baum 
wollfabriken geschlossen. Tausende von Kongreßanhängern 
marschierten mit der Kongreßflagge durch das Geschäfts 
viertel der Stadt. Mehrfach wurde der Ruf laut „Boykottiert 
die Verfassung!". Agitatoren, die zum Zeichen der Trauer 
schwarze Armbinden trugen, fuhren durch die Stadt und 
gaben ebenfalls ihrer Feindseligkeit gegen die neue Ver 
fassung Ausdruck. Vormittags wurden in Delhi 25, in Bom 
bay sechs Verhaftungen vorgenommen. Als das neue Par 
lament von Delhi heute zusammentrat, blieben die Bänke 
der Opposition leer. 
In anderen indischen Städten wurden ähnliche Kund 
gebungen veranstaltet. Sie sind beinahe in allen Fällen mit 
einer allgemeinen Einstellung der Arbeit verbunden, die 
jedoch nur bis Mitternacht dauern soll. 
Nach der neuen Verfassung traten heute in neun der elf 
indischen Provinzen die neuen Ministerien ihr Amt an. In 
folge der verfassungsfeindlichen Haltung des Nationalkon 
gresses sind in sechs Provinzen, in denen der Kongreß eine 
absolute Mehrheit erzielte, nunmehr Minderheitskabinette 
gebildet worden. Nur die Vereinigten Provinzen und die 
Nordwestprovinz sind vorläufig noch ohne Ministerium. 
Streik auf den malayischen Kautschukpflanzungen beendet. 
London, 1. April. Wie aus Singapur gemeldet wird, 
ist der große Streik der Kulis auf den Kautschukplantagen 
am Donnerstag beigelegt worden. 25 000 Kulis kehrten zur 
Arbeit zurück. Ihr Tagelohn Wurde von durchschnittlich 
55 Cents auf durchschnittlich 80 Cents heraufgesetzt. 
Zwei Monate Urlaub für Tschiangkaischek. 
Nanking, 1. April. Ein Parteiausschuß genehmigte das 
Ersuchen Tschiangkaischeks um einen zweimonatigen 
Urlaub zur Wiederherstellung seiner Gesundheit, die seit der 
Revolte in Sianfu noch immer angegriffen ist. In seiner 
Vertretung wird der Außenminister die Geschäfte des Prä 
sidenten des Reichsvollzugsausschusses wahrnehmen. 
Tschiangkaischek hatte vor Antritt des Urlaubs wichtige 
innerpolitische Verhandlungen zur Klärung der politischen 
Lage an China. So hatte er mit den Gouverneuren der 
Provinzen Schensi und Kansu konferiert, um die im Zusam 
menhang mit der Sian-Revolte entstandenen Personal- und 
Verwaltungsfragen zu bereinigen. Mit dem Gouverneur 
der Provinz Schantung hatte sich Tschiangkaischek eingehend 
über nordchinesische Probleme unterhalten. 
Für die Beruhigung der Lage in China ist es bezeich 
nend, daß in der Provinz Kwangsi im Südwesten Chinas 
die Generale Litsungjen und Paitschun ghsi vor 
Vertretern der Nankinger Zentralregierung den Eid als 
Chefs der fünften Armee ablegten. Die fünfte Armee be 
steht aus Kwangsi-Truppen, die nunmehr ein Teil der Re-- 
gierungstruppen werden. Der Staatspräsident beabsichtigt, 
am 5. April der Provinz Kwangsi einen Besuch abzustatten, 
um die Einbeziehung dieses Gebietes in das Zentralsystem 
der Nankinger Regierung auch äußerlich zu unterstreichen. 
Verantwortlich: Kur: Sckwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 