
Sonderausgaben - , 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Montag 14. September 193 k 
Nr. 47 
Parteitag der Ehre. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4K) 
«n Tgj! im GihrKScht 
Nürnberg, 14. September. Das Schicksal Deutschlands 
wird von den Deutschen selbst gestaltet, seitdem Adolf Hitler 
das Reich und das Volk wieder freigemacht hat. Der Führer 
hat mit seinen Getreuen den inneren Machtkampf um 
Deutschland durchgefochten und damit die Gestaltung des 
deutschen Schicksals in seine Hand genommen. 
Was in den Jahren der inneren Entscheidung die 
Männer der Bewegung erkämpft haben, das neue stolze 
Reich, gilt es nun nach innen zn stärken und nach außen zu 
sichern. - > -.! i> > 
So ruht nunmehr das deutsche Schicksal in Gegenwart 
und Zukunft auf zwei festgefügten starken Fundamenten: 
der Nationalsozialistischen Partei und der deutschen Wehr 
macht. 
In ihren Aufgaben treffen sich Bewegung und Wehr 
macht zum gemeinsamen Dienst, zur gemeinsamen Gestal 
tung der deutschen Zukunft und damit des deutschen Schick 
sals. So ist es selbstverständlich, daß am Parteitag der 
nationalsozialistischen Bewegung auch die deutsche Wehr 
macht teilnimmt. Die Partei ist Repräsentantin des Volkes 
und Trägerin seines Willens. Dieses Volk ist mit der 
Wehrmacht eins, nachdem wir wieder ein Volksheer haben, 
in dessen Reihen jeder deutsche Mann feine Pflicht erfüllt. 
Diese Einheit und unlösbare Verbundenheit kam am 
Montag, dem Tag der deutschen Wehrmacht, auch aus dem 
Parteitag der Ehre in Nürnberg sinnfällig zum Ausdruck. 
Die Eingliederung dieses Tages in den Rahmen der großen 
Parteitagsveranstaltung ist mehr als Symbol; es ist die 
Bekundung deutscher Kraft auf allen Linien der politischen 
und der militärischen Macht, die eins sind und nur das eine 
und nichts gnderes wollen: 
sind so geschickt ineinandergefügt, daß die Zuschauer trotz 
dem einen guten Eindruck von der Notwendigkeit engster 
Verbundenheit und Zusammenarbeit der verschiedenen Ver 
bände erhalten. Der Reiterspähtrupp eines Reiterregi 
ments auf dem Vormarsch stößt auf feindliche Spähtrupp- 
Panzerwagen und gibt diese Erkundung durch rote Leucht 
kugeln nach hinten. Die Spitzengruppe der Reiter sitzt ab, 
während zur Abwehr der feindlichen Panzer-Spähwagen 
die eigenen Panzerabwehrgeschütze vorgezogen werden, 
denen es gelingt, den Gegner abzuwehren, worauf der Vor 
marsch mit den erforderlichen Sicherungen fortgesetzt wird. 
wacht. Heute wird Euch die Ehre zuteil, daß am Tage der 
Wehrmacht des Reichsparteitages Ihr die neuen Fahnen 
und Standarten zu treuen Händen empfangt. Sie sind ein 
Kleinod, das Ihr zu bewahren und rein zu erhalten habt. 
In diesen Feldzeichen verkörpert sich für Euch die Ehre 
Eurer Truppe. Sie sind zugleich das Symbol aller soldati 
schen Tugenden. Der Fahne zu folgen im Leben und im 
Sterben ist von nun an Euer höchstes Gesetz." 
Ein glückliches, freies deutsches Volk inmitten einer 
friedlichen Welt! 
Herrlicher Sonnenschein lag über der Zeppelinwiese, wo 
die Znschauerrünge seit Stunden Kopf an Kopf meistens 
von den Angehörigen der Organisationen im Braunhemd 
besetzt sind. Auch die 10 000 KdF.-Fahrer sind zugegen. An 
der großen Einmarschstraße, die der Haupttribüne gegen 
über liegt und bis in den Stadtwald führt, stehen auf der 
ganzen Breite von 90 na schon die an den Vorführungen be 
teiligten Formationen der Wehrmacht. Auf der Ehren 
tribüne sieht man neben dem Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, Generalfeldmarschall von Blomberg, den Oberbefehls 
haber des Heeres, Generaloberst von Fritsch, den Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, 
und in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, 
Generaloberst Göring, den Staatssekretär der Luftfahrt, 
General der Flieger Milch, umgeben von der gesamten in 
Nürnberg anwesenden hohen Generalität und Admiralität. 
4VV Flugzeuge über der Zeppelinwiese. 
Mit militärischer Pünktlichkeit brausen um 8 Uhr vom 
Osten her in geöffneter Ordnung die Geschwader der Luft 
waffe heran, voran die Kampfgeschwader, unter ihnen die 
Kampfgeschwader „Hindenburg" und „General Wever". 
Ebenfalls in geöffneter Ordnung schließen sich die Jagd 
geschwader „Horst Wessel", „Richthofen", „Boelcke" und 
„Jmmelmann" an. Alle Geschwader schwenken über dem 
Zeppelinfeld ein, das sie unter dem Jubel der Massen um 
kreisen. Eine Jagdgruppe zeigt ein Luftexerzieren, bei dem 
die Maschinen mit wundervoll eingehaltenem Abstand einen 
großen Kreis bilden, aus dem sie im Sturzflug herunter 
gehen, um die Maschinen in etwa 50 Meter Höhe wieder 
abzufangen. Ein schneidiges Manöver, das ihnen begeister 
ten Beifall einbringt. Auf dem „Schlachtfeld" sind in 
zwischen leichte und schwere Flak-Abteilungen in Stellung 
gegangen. Urplötzlich tauchen dicht hinter den Tribünen 
Tiefflieger auf, die in ein mörderisches Flakfeuer genommen 
werden. Zur gleichen Zeit nehmen die schweren Flak- 
Abteilungen einen für die Zuschauer zunächst noch unsicht 
baren Gegner unter Feuer, der sich in mehreren tausend 
Metern Höhe nähert und beim Tiefergehen auch von den 
leichten Batterien beschossen wird. Den Abschluß der Vor 
führungen der Luftwaffe bildet eine Luftparade der etwa 
400 Flugzeuge, die in V-Formation in mustergültiger Aus 
richtung in geringer Höhe die Zeppelinwiese überfliegen, 
Geschwader um Geschwader, jeweils an der Spitze die 
Führungsgruppe. 
Vorführungen der Kavallerie und Artillerie. 
In gestrecktem Galopp braust das Trompeterkorps des 
Reiter-Regiments 10 mit einem schneidigen Reiter-Marsch 
ins Feld, pariert vor der Ehrentribüne durch und begleitet 
den Einritt der fünf Schwadronen, die in Schwadronen 
front ebenfalls vor der Ehrentribüne aufreitet. Kaum haben 
sie das Feld verlassen, geht die bespannte leichte Feld 
artillerie in Stellung, um einige Feuerarten zu zeigen, 
protzt wieder auf und fährt im Galopp guer über das Feld 
wieder aus. Die unglaubliche Schnelligkeit, mit der dies 
alles geschieht die ganze Vorführung nimmt nur wenige 
Minuten in Anspruch löst einen stürmischen Beifall aus. 
Die Gefechtsübung beginnt« 
Der beschränkte Platz läßt ein einheitliches Bild der Zu 
sammenarbeit der verschiedenen Waffengattungen nicht zu, 
so daß die Entwicklung eines modernen Gefechtsbildes ge 
wissermaßen nur in Teilabschnitten möglich ist. Diese aber 
Einsatz der Artillerie. 
Eine motorisierte Aufklärungsabteilung trifft auf eine 
feindliche Sperre, die aus Schützen, leichten MGs. und 
Panzerabwehrgeschützen besteht. Der erste Angriff der 
leichten und schweren Panzerspähwagen auf diese Sperre, 
der den Schützen den Weg ebnen soll, wird abgewehrt, so 
daß Artillerie-Einsatz erforderlich wird. Inzwischen rücken 
die Schützen sprungweise gegen die Sperre vor. Kraft 
wagen bringen als Verstärkung schwere MGs. heran, bis 
der Gegner die Sperre nicht mehr zu halten vermag. 
Panzerspähwagen und Kraftradschützen nehmen in mörde 
rischer Fahrt die Verfolgung auf, um zu verhindern, daß 
sich der Gegner wieder festsetzen kann. 
Das Jn-Stellung-Gehen der Batterie, die bei dem An 
griff auf die Sperre eingesetzt wird, zeigt dann die 11. Ab 
teilung des Artillerie-Lehrregiments Jüterbog, die sich 
unter Fliegerbeobachtung und dem erforderlichen Einsatz der 
Funktrupps erst auf den Gegner einschießt und dann die 
verschiedenen Feuerarten des Wirkungsschießens vorführt. 
Grotzkampf! 
Inzwischen sind die Formationen auf dem Vormarsch an 
eine ausgebaute Stellung des Verteidigers mit Schützen 
gräben, MG.-Nestern, Minenfeldern und einer getarnten 
Feuerstellung der Panzerabwehrgeschlltze und Artillerie ge 
raten. Es entwickelt sich das Bild eines Großkampfes, bei 
dem der Angreifer die Infanteriegeschütze mit in die vor 
dersten Linien zieht. Aber erst dem Einsatz der zweiten Welle 
der Panzerkraftwagen gelingt der Einbruch in die feindliche 
Stellung. Das Gefechtsbild war außerordentlich anschau 
lich und wurde mit dankbarem Jubel aufgenommen 
Das Pänzerregiment 1 hatte zwischen den Vorführungen 
formales Exerzieren gezeigt. Während des Gefechts traf 
der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring, 
auf der Zeppelinwiese ein. 
Einmarsch zur Paradeaufstellung» 
Durch fünf Tore ziehen nun die an den Wehrmachtsvor 
führungen beteiligten Truppen zur Paradeaufstellung auf 
die Zeppelinwiese. Durch das große Einmarschtor gegen 
über der Haupttribllne kommen die blauen Jungens der 
2. Marine-Unteroffizierlehrabteilung. Ihr wundervoll aus 
gerichteter Aufmarsch und ihre prachtvoll klappenden 
„Griffe" werden mit einem Sonderapplaus belohnt. Hinter 
ihnen ziehen das Reiterregiment 10, dir bespannten Ab 
teilungen der Artillerieregimenter 14 und 17, ein Bataillon 
des Flakregiments und die motorisierten Teile des Pionier 
bataillons 14, die motorisierte MG.- und Panzerabwehr 
kompanie des Jnfanterielehrbataillons, das Panzerregi 
ment 1, die Nachrichtenzüge und die motorisierte Artillerie 
abteilung auf, während durch das Westtor die Regimenter 
der Luftwaffe, durch das Osttor die Jnfanterieregimenter 
11 und 21 mit den MG.-, Panzerabwehr- und Jnfanterie 
schützenkompanien einmarschieren. 
Nach dem Aufmarsch, der sich mit bewunderungswürdi 
ger Schnelligkeit vollzieht, ertönt das Kommando 
„Stillgestanden!" 
und die Truppen präsentieren. Ueber die Straße, die vor 
der großen neuen Tribüne vorbeiführt, ziehen mit klingen 
dem Spiel die 112 Fahnen des alten Heeres, unter ihnen 
die Fahnen der ältesten Regimenter der ehemaligen Armee 
korps und vier Fahnen der alten Kriegsmarine, eskortiert 
von Ehrenkompanien des Heeres, der Kriegsmarine und 
der Luftwaffe, in das gewaltige Rechteck ein. 
Die Hunderttausend, die dem prächtigen militärischen 
Schauspiel beiwohnen, haben sich von ihren Plätzen erhoben 
und grüßen die stolzen Feldzeichen der ruhmreichen alten 
deutschen Armee mit erhobener Rechten. Im mittleren Block 
des Fahnenbataillons werden die neuen Fahnen aller an 
dem Aufmarsch beteiligten Truppenteile mitgeführt. 
Zur Parade angetreten. 
Der Kommandeur der 17. Division, Generalmajor 
Haase, meldet die Paradeaufstellnng. Die Ausführung der 
einzelnen Kommandos zur Meldung an den Oberbefehls 
haber der Wehrmacht klappt ganz hervorragend und ruft 
wiederum stürmischen Beifall der Massen hervor. Nach der 
Meldung wendet sich der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, 
Generalfeldmarschall v. Blomberg, 
an die Soldaten mit folgender Ansprache: 
„Soldaten! 
„Am 16. März 1936 hat unser Führer und Reichskanzler 
der neuerstandenen Wehrmacht Truppenfahnen verliehen. 
Eine geheiligte Tradition war damit zu neuem Leben er^ 
Uebergabe der neuen Feldzeichen. 
Der Generalfeldmarschall bittet dann die Oberbefehls 
haber der Wehrmachtteile, die neuen Feldzeichen der Truppe 
zu übergeben. Das Fahnenbataillon rückt bis unmittelbar 
unter die Ehrentribüne vor, während die neuen Fahnen 
vor den einzelnen Blocks ihrer Truppenteile Aufstellung 
nehmen, die der Luftwaffe auf dem rechten Flügel, die der 
Kriegsmarine und der Panzertruppen in dem Mittelfeld 
und die der Infanterie, der Artillerie und der Reiter auf 
dem linken Flügel. 
Während die Truppen präsentieren, übergeben die 
Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile unter den Klängen 
des Präsentiermarsches und dem Donner der Geschütze den 
Kommandeuren der Regimenter die neuen Feldzeichen. Die 
Hunderttausend haben sich von ihren Plätzen erhoben und 
grüßen die Fahnen. 
Der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmar 
schall von Blomberg fährt dann fort: 
„Soldaten! 
„In dieser Stunde gedenken wir des Mannes, der uns 
die neuen Feldzeichen gab und dem wir in unerschütterlicher 
Treue verbunden sind. Adolf Hitler, unser Führer und 
Reichskanzler, der Oberste Befehlshaber der deutschen Wehr 
macht, unser deutsches Volk und Vaterland Sieg Heil!" 
Machtvoll brausen die Heilrufe über das weite Feld. 
Die Lieder der Nation beschließen die feierliche Fahnen 
weihe. 
Der Führer bei der Wehrmacht. 
Der Tag der Wehrmacht erreichte am Nachmittag mit der 
Anwesenheit des Führers 
bei den Vorführungen auf der Zeppelinwiese seinen Höhe 
punkt. Mit dem Führer und Obersten Befehlshaber der 
Wehrmacht wohnten der Stellvertreter des Führers Rudolf 
Heß, der Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeld 
marschall von Blomberg, und die Oberbefehlshaber der 
Wehrmachtsteile, Generaloberst Freiherr von Fritsch, 
Generaloberst Göring und Generaladmiral Raeder 
den Vorführungen bei. Auf der Ehrentribüne waren ferner 
neben der Generalität und Admiralität das gesamte Führer 
korps der Bewegung, die ausländischen Diplomaten, zahl 
reiche ausländische Militärattaches und die führenden Per 
sönlichkeiten der Reichs- und Staatsbehörden anwesend. 
Die weiten Ränge waren dicht besetzt. Das schöne Wetter 
hatte sich gehalten. An den Toren des Zeppelin-Feldes 
wehten an den schlanken Masten die Reichskrieasflaggen, die 
zusammen mit den unzähligen Hakenkreuzfahnen an diesem 
Ehrentage der Wehrmacht ein schönes Symbol für die un 
lösliche Verbundenheit der jungen deutschen Wehrmacht mit 
der nationalsozialistischen Bewegung sind. 
Flieger über dem Feld. 
Mit militärischer Pünktlichkeit brausten um 14 Uhr die 
schweren Kampfflugzeuge über das Zeppelin-Feld dahin 
und gaben damit das Zeichen für den Beginn dergrößten 
militärischen Schau, die jemals in Deutschland ge 
zeigt wurde. Sie führte zugleich dem gesamten deutschen 
Volk und der gesamten Weltöffentlichkeit die deutsche Frie 
denswehr in unübertrefflicher Eindringlichkeit vor Augen. 
Kurz nach 14 Uhr taucht fast lautlos der schöne Silber 
leib des Luftschiffes „Hindenburg" mit den Freiheitszeichen 
der Bewegung auf den Steuerflächen am Himmel auf, um 
eine große Schleife über der Stadt der Reichsparteitage zu 
Ziehen und dann Kurs auf das Zeppelinfeld zu nehmen. 
Sein Erscheinen löst auf Straßen und Plätzen helle Freude 
aus. 
In dem Luftschiff, das am Vormittag um 9 Uhr unter 
Führung von Kapitän Lehmann vom Flugplatz Löwen 
thal aus zu einer Jährt nach Nürnberg gestartet war, be 
fanden sich 64 Passagiere, Offiziere und höhere Beamte des 
Reichsluftfahrtministeriums und der verschiedenen Luft 
kreiskommandos. Auch der Betriebszellenobmann und An 
gehörige der Werft des Luftschiffbaues nahmen an der 
Fahrt teil. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 48) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 