
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle GewährH 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 22. Mai 
Nr. 
797 
Der Bündnispakt Berlin —Rom. 
(Schluß von Ausgabe Nr. 79K) 
Seine Majestät der König von Italien und Albanien, 
Kaiser von Aethiopien, 
den Minister für die Auswärtigen Angelegenheiten, 
Graf GaleaZzo Ciano di Cortellazzo, 
die sich nach Austausch ihrer in guter und gehöriger Form 
befundenen Vollmachten über folgende Bestimmungen geei 
nigt haben: 
Artikel I. 
Die Vertragschließenden Teile werden ständig in Füh 
lung miteinander bleiben, um sich über alle gemeinsamen 
Interessen oder die europäische Gesamtlage berührenden 
Fragen zu verständigen. 
Artikel 11. 
Falls die gemeinsamen Interessen der Vertragschließen 
den Teile durch internationale Ereignisse irgendwelcher Art 
gefährdet werden sollten, werden sie unverzüglich in Bera 
tungen über die zur Wahrung dieser Interessen zu ergrei 
senden Maßnahmen eintreten. 
Wenn die Sicherheit oder andere Lebensinteressen eines 
der Vertragschließenden Teile von außen her bedroht wer" 
den sollten, wird der andere Vertragschließende Teil dem be 
drohten Teil seine volle politische und diplomatische Unter 
stützung zuteil werden lassen, um diese Bedrohung zu be 
seitigen. 
Artikel 111. 
Wenn es entgegen den Wünschen und Hoffnungen der 
Vertragschließenden Teile dazu kommen sollte, daß einer 
von ihnen in kriegerische Verwicklungen mit einer anderen 
Macht oder mit anderen Mächten gerät, wird ihm der 
andere Vertragschließende Teil sofort als Bundesgenosse zur 
Seite treten und ihn mit allen seineln militärischen Kräften 
zu Lande, zur See und in der Luft unterstützen. 
Artikel IV. 
Um im gegebenen Falle die schnelle Durchführung der 
in Artikel 111 übernommenen Bündnispslichten sicherzu 
stellen, werden die Regierungen der beiden Vertragschließen 
den Teile ihre Zusammenarbeit auf militärischem Gebiete 
und auf dem Gebiete der Kriegswirtschaft weiter vertiefen. 
In gleicher Weise werden sich die beiden Regierungen auch 
über andere zur praktischen Durchführung der Bestimmun 
gen dieses Paktes notwendigen Maßnahmen fortlausend 
verständigen. 
Die beiden Regierungen werden M den vorstehend in 
Absatz 1 und 2 angegebenen Zwecken ständige Kommissionen 
bilden, die der Leitung der beiden Außenminister unterstellt 
sind. 
Artikel V. 
Die Vertragschließenden Teile verpflichten sich schon 
jetzt, im Falle eines gemeinsam geführten Krieges Waffen 
stillstand und Frieden nur in vollem Einverständnis mitein 
ander abzuschließen. 
Artikel VI. 
Die beiden Vertragschließenden Teile sind sich der Be 
deutung bewußt, die ihren gemeinsamen Beziehungen zu 
den ihnen befreundeten Mächten zukommt. Sie sind ent 
schlossen, diese Beziehungen auch in Zukunft aufrecht zu er 
halten und gemeinsam entsprechend den übereinstimmenden 
Interessen zu gestalten, durch die sie mit diesen Mächten ver 
bunden sind. . 
Artikel VII. 
Dieser Pakt tritt sofort mit der Unterzeichnung in 
Kraft. Die beiden Vertragschließenden Teile sind darüber 
einig, die erste Periode seiner Gültigkeit auf 19 Jahre fest 
zusetzen. Sie werden sich rechtzeitig vor Ablauf dieser Frist 
über die Verlängerung der Gültigkeit des Paktes verstän 
digen. 
Zu Urkund dessen haben die Bevollmächtigten diesen Pakt 
unterzeichnet und mit ihren Siegeln versehen. 
Ausgefertigt in doppelter Urschrift, in deutscher und ita 
lienischer Sprache, die beide gleiche Geltung haben. 
Berlin, den 22. Mai 1939 
im XVllten Jahre der faschistischen Aera. 
gez. Joachim v. Ribbentrop. 
gez. Galeazzo Ciano. 
Empfang für die italienischen Journalisten. 
Berlin, 21. Mai. Der Leiter der Pressestelle im Aus 
wärtigen Amt hatte die Ehrenabordnungen der italienischen 
Journalisten, die im Gefolge des italienischen Außenmini 
sters Grafen Ciano als Gäste des Reichsministers des 
Auswärtigen von Ribbentrop am Staatsbesuch in 
Berlin teilnehmen, zu einem Essen im Hotel Esplanade ge 
laden. 
In einer Begrüßungsansprache hieß Vortragender Lega 
tionsrat Dr. Schmidt die italienischen Journalisten im 
Namen des Reichsaußenministers in der Reichshauptstadt 
willkommen. Die Berliner Bevölkerung, die Graf Ciano 
und die ihn begleitenden italienischen Journalisten mit 
Jubel begrüßt hätten, hätten für das ganze deutsche Volk 
ausgedrückt, daß die Politik der Achse nicht nur eine Ange 
legenheit der Vernunft, sondern ebenso sehr eine Angelegen 
heit des Herzens sei. Für diese untrennbare Freundschaft der 
beiden Völker zu arbeiten, sei schönste Pflicht der Journa 
listen beider Länder. 
Ermanno Amicucci, Direktor der „Gazzetta del Popolo", 
dankte in herzlichen Worten für den Empfang und gab sei 
ner Ueberzeugung Ausdruck, daß der Block von 150 Millio 
nen Menschen geschlossen mit dem Ziel, eine höhere soziale 
Gerechtigkeit zu schaffen, auf Grund der immer engeren 
Solidarität der deutschen und italienischen Nationen für den 
Frieden in Europa wirken werde. 
Der Empfang, zu dem u. a. Virginio Gayda, Direk 
tor des „Giornale d'Jtalia", Gaetano Polve r e 11 i, Prä 
sident der Kommission für Außenangelegenheiten in der :ta- 
Uenischen Kammer („Popolo d'Jtalia"), Luigi Fonta 
ne lii, Direktor des „Lavoro Fascista", Guido Baroni 
(„La Stampa") und Giovanni An saldo, Direktor des 
„Telegrafo", erschienen waren, bot den italienischen Gästen 
Gelegenheit, mit ihren deutschen Berufskameraden über die 
gemeinsame Aufgabe der Presse beider Länder zu sprechen. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Essen Vertreter der 
Presseabteilung der Reichsregierung und die Angehörigen 
der Pressestelle des Auswärtigen Amtes teil. 
Für deutsch —litauische Zusammenarbeit. 
Berlin, 21. Mai. Aus Anlaß der Unterzeichnung der 
deutsch-litauischen Wirtschaftsverträge gewährte der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop dem Vertreter 
der litauischen Nachrichtenagentur Elia, Dr. Treiguts, 
eine Unterredung über den Abschluß der Wirtschaftsver 
träge zwischen Deutschland und Litauen. Zu der Frage der 
politischen Beziehungen zwischen dem Reich und Litauen 
führte der Reichsaußenminister aus: 
„Nach der Regelung der Memelfrage gibt es zwi 
schen Deutschland und Litauen keine Diver 
genzen mehr. Im Gegenteil! In der Zukunft können 
Deutschland und Litauen sich nach jeder Richtung hin er 
gänzen. Deutschland als der große Konsument Europas 
kann einen erheblichen Teil der litauischen Produktion 
übernehmen. 
„Litauen kann dagegen jeden Bedarf an Industriepro 
dukten in Deutschland decken. Der heute abgeschlossene Han 
delsvertrag bildet eine bedeutsame Grundlage für diese 
enge wirtschaftliche Zusammenarbeit zwi 
schen den beiden Staaten. 
„Das Abkommen über den Memel Hafen ist eine 
weitere Grundlage für die zukünftige wirtschaftliche Zusam 
menarbeit der beiden Staaten. Während die offene Memel 
frage jahrelang die Beziehungen zwischen unseren beiden 
' Ländern vergiftet hat, wird davon bin ich überzeugt —> 
das Land an der Memel nunmehr zu einem 
Bindeglied zwischen dem deutschen und dem litauischen 
Volk werden, denn nichts ist geeigneter als dieses der 
beiderseitigen Wirtschaft zur Verfügung stehende Tor zur. 
Ostsee, um die guten Beziehungen der beiden Länder 
dauernd sicherzustellen. 
„Im übrigen sind die politischen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Litauen durch unseren Vertrag vom 
22. März sichergestellt, der jede Gewalt zwischen den beiden 
Ländern ausschließt. Aber darüber hinaus möchte ichsagen, 
daß Deutschland eine immer weitere Vertiefung 
der freundschaftlichen Beziehungen der bei 
den Länder wünscht, und man möge in Kowno wissen, daß 
nunmehr Litauen immer auf die Freundschaft Deutschlands 
bauen kann!" 
Dr. Todt auf der Hauptversammlung des BDI. 
Dresden, 21. Mai. Auf der Hauptversammlung des 
Vereins Deutscher Ingenieure sprach am Sonntag General 
inspektor Dr. Todt über die Aufgaben des Ingenieurs im 
Großdeutschen Reich. 
Der Vierjahresplan sei die letzte Kionsequenz der An 
wendung des natronalsozialistischen Grundsatzes „Gemein 
nutz geht vor Eigennutz" auch auf dem Gebiete der Technik. 
Die Staatsführung stelle die für das Volksganze wichtigen 
Aufgaben, die die Technik M lösen habe. Diesem gemein 
nützigen Ziel diene heute das Schaffen des Ingenieurs. 
Eine alle Kreise der Technik bewegende Frage sei die 
Ausbildung des Nachwuchses. Die heutige Zeit 
sei für das Schicksal der deutschen Nation einmalig. Wir 
hätten die Aufgabe, in rücksichtslosem Einsatz die Zeit zu 
nutzen. Es sei daher verständlich, daß diese Zeit auch in die 
Entwicklung des Nachwuchses eingreife, wenn sie diesen 
dringend brauche. Wenn daher 2000 bis 3000 Ingenieure 
einmalg der deutschen Technik zugeführt werden müßten, so 
könne dies dadurch erfolgen, daß diesen Menschen ein Teil 
der Ausbildungszeit genommen werde und sie vorzeitig in 
den Beruf gestellt würden. 
„Wir wehren uns aber gegen die Absicht, daß die Aus 
bildung des Ingenieurs weniger sorgfältig erfolgen könnte, 
als die Ausbildung anderer akademischer Berufe." 
Er sei auch der Ansicht, daß die Ausbildung nicht unbe 
dingt nur auf den Hochschulen Zu leisten sei. Die ergänzende 
Berufserziehung sei heute besonders wichtige Ergänzung der 
ursprünglichen Berufsausbildung. Er zu der Ansicht, 
daß der Ausfall am pädagogischen Nachwuchs leicht wieder 
wettgemacht werden könne, wenn es gelinge/Männer der 
Praxis zur Aufnahme von Lehrtätigkeit an den Erziehungs 
ftätten zu bewegen. 
Anschließend nahm Dr. Todt einige Ehrungen von 
verdienten Mitgliedern des BDI. vor. Mit der Grashof- 
Denkmünze wurde Dr.-Jng. Porsche ausgezeichnet. 
Das VDI.-Ehre n z e i ch e n wurde verliehen an 
Direktor P i e l st i ck -Augsburg, Direktor Dr.-Jng. Vogt- 
Hamburg und Direktor Dr.-Jng. C Z te rn ast y-Frank 
furt/Oder. 
Der VDH -Ehrenring wurde folgenden Inge- 
Telegramm Francos an den Führer. 
Berlin, 21. Mai. Generalissimus Franco hat anläß 
lich der großen Parade in Madrid an den Führer folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Am Tage des Sieges vereint sich mit mir ganz Spa-i 
nien im Gedenken an das Deutsche Volk und an seinen 
Führer, die uns in den harten Kriegstageni so viele Beweise 
der Zuneigung gegeben haben. 
(gez.) Generalissimus Franco." 
nieuren für wertvolle Arbeit und Leistung überreicht: Dr.- 
Jng. Hab. Eg n e r-Eßlingen, Dr.-Jng. Fo HI-Berlin, 
Oberbaurat Dipl.-Jng. Kämpfer -Dortmund, sowie Dr.- 
Jng. Wahl -Ebbing. 
Der neue deutsche Gesandte bei König Boris. 
Sofia, 2V. Mai. König Boris empfing am Sonnabend 
den neu ernannten deutschen Gesandten Freiherrn von Richt 
hofen zur Entgegennahme seines Beglaubigungsschreibens. 
Freiherr von Richthofen hielt dabei folgende Ansprache: 
„Euer Majestät habe ich die Ehre, zugleich mit dem Ab 
berufungsschreiben meines Herrn Amtsvorgängers das 
Schreiben zu überreichen, durch das der Führer des Deut 
schen Reiches mich als außerordentlichen Gesandten und Be 
vollmächtigten Minister bei Eurer Majestät beglaubigt. 
„Es gereicht mir zur hohen Ehre, das Deutsche Reich bei 
der bulgarischen Nation, deren hohe Charaktereigenschaften 
ich selbst in den Jahren des Weltkrieges kennen und schätzen 
gelernt habe, zu vertreten. Gleich meinem Amtsvorgänger 
werde ich mit ganzem Herzen an dem weiteren Ausbau und 
der Vertiefung der überlieferten engen Beziehungen unserer 
beiden Völker arbeiten. Das deutsche Volk, in Erinnerung 
an die glorreiche Waffenbrüderschaft des Weltkrieges, ist von 
Gefühlen aufrichtiger Freundschaft für die heldenmütige 
bulgarische Nation erfüllt. 
„Ich darf der Hoffnung Ausdruck geben, daß Eure 
Majestät und die Königlich Bulgarische Regierung mir bei 
der Erfüllung meiner hohen Aufgabe das gleiche Vertrauen 
schenken und die gleiche Unterstützung gewähren werden, 
deren sich mein Herr Amtsvorgänger in so hohem Maße er 
freuen durfte. Gleichzeitig bitte ich Eurer Majestät, die 
wärmsten Wünsche des Führers sowie der Reichsregierung 
mit meinen eigenen Wünschen für das persönliche Wohl 
ergehen Euerer Majestät und das Glück und Gedeihen der 
bulgarischen Nation entgegennehmen zu wollen." 
Köllig Boris antwortete dem Gesandten: 
„Herr Gesandterl Es ist mir eine besondere Freude, 
von Ihnen die Schreiben zu empfangen, mit welchen Seine 
Exzellenz der Deutsche Reichskanzler Sie als außerordent 
lichen Gesandten und Bevollmächtigten Minister des Reiches 
bei mir beglaubigt. 
„Ich begrüße mit aufrichtiger Genugtuung die Worte, 
welche Sie für Ihre hohe Mission gefunden haben, und da 
mit die ständige Vertiefung der Beziehungen aufrichtiger 
Freundschaft, gegenseitiger Achtung und wechselseitiger 
Sympathien zwischen dem deutschen und dem bulgarischen 
Volk, Sympathien, die durch eine tapfere Waffenbrüderschaft 
ihre Weihe erhielten, wie Sie es in so schönen Worten aus 
drückten. 
„Ich kann Ihnen jetzt schon versichern, daß Sie bei der 
Erfüllung Ihrer hohen Aufgabe in diesem Land meiner 
starken Unterstützung und der dauernden Mitwirkung meiner 
Regierung gewiß sein können. Tief gerührt von den 
Wünschen, die Sie mir überrbringen, bitte ich Sie, bei dem 
Kanzler des Reiches der Dolmetsch meiner aufrichtigen Dank 
barkeit und der wärmsten Wünsche für sein persönliches 
Glück und das Glück und Wohlergehen des großen deutschen 
Volkes sein zu wollen." 
Mussolini wieder in Rom. 
Rom, 21. Mai. Mussolini ist Sonntagnachmittag 
von seiner Besichtigungsreise durch Piemon't nach Rom zu 
rückgekehrt. Auf allen Stationen, die fein Zug passierte, 
wurden dem Duce von der Bevölkerung herzliche Kund 
gebungen bereitet. 
Kundgebungen der Danziger Bevölkerung. 
Danzig, 21. Mai. Die Nachricht von der Ermordung des 
Danziger Staatsangehörigen Grübner durch den Polen 
Murawski hat unter der Danziger Bevölkerung begreif 
liche Empörung ausgelöst, die sich in Kundgebungen Luft 
machte. 
„Polen muß bis an die Oder reichen." 
Kattowitz, 21. Mai. Die von der polnischen Presse und 
den polnischen chauvinistischen Organisationen erhobenen 
größenwahnsinnigen Forderungen auf Ginverlei 
bung deutscher Gebiete nach Polen hat sich nun 
mehr auch der Verband der polnischen Reserveoffi 
ziere in Ost-Oberschlesien zueigen gemacht. Auf einer Ta 
gung in Kattowih wurde in einer Entschließung erklärt, 
daß Polen in einem ihm aufgezwungenen Kriege in der 
Weise seine Grenzen erweitern würde, daß Polen 
ein für allemal gegen jeden Angriff gesichert sein würde. 
Gleichzeitig werden die „polnischen Brüder in Deutsch- 
Oberschlesien, in Ostpreußen und Danzig" aufgefordert, 
ans ihrem Posten auszuhalten. 
Eine recht deutliche Beleuchtung dieser nunmehr schon 
sattsam bekannten Provokationen des aufgeputschten Polen 
tums liefern zahlreiche Aufschriften, die in diesen 
Tagen in Tarnowitz und anderen Ortschaften Ost- 
Oberschlesiens auf den Fahrbahnen und an Mauern ange 
bracht worden sind. Sie lauten u. a.: „Polen muß bis an 
die Oder reichen!", „Wir Polen marschieren gen Berlin!", 
„Oppeln muß polnisch werden". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeTü 