
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jei>- Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Freitag, 2. Februar 
Nr. 
118 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 1. Februar. Wie sich die durch den Krieg ent 
standene Weltlage vom Fernen Osten aus ansieht, zeigt die 
große Rede des japanischen Außenministers Arita vor dem 
japanischen Parlament. Auch den Japanern ist das Hemd 
näher als der Rock. China ist ihnen mehr als Frankreich 
und Sowjetrußland wichtiger als England. 
Ohne seiner Weltanschauung etwas Zu vergeben, hat 
Japan, und zwar nicht aus Liebe zu England, Wert daraus 
gelegt und sich bemüht, seine Beziehungen zu Sowjetrußland 
zu verbessern. Ohne von seinem Standpunkt im geringsten 
abzuweichen, freut es sich des Erfolges jener Bemühungen, 
die der beste Beweis dafür sind, daß jene Leute falsch gehofft 
haben, die sich darauf spitzten, das Verhältnis zwischen 
Japan nud Deutschland werde erkalten, Werl Japan über 
die Ausräumung einer deutsch-russischen .Konfliktsmöglich 
keit verstimmt sein könnte. 
Die Rede des Außenministers Arita beweist das Gegen 
teil. Denn er betonte, daß die Beziehungen zwischen Japan, 
Italien und Deutschland immer herzlicher geworden seien. 
Japan sei Deutschland „aufs tiefste verbunden". 
Dagegen bezeichnet der japanische Außenminister 
Arita an der englischen Kriegspolitik allerhand als „be 
dauerlich"; erfindet keineswegs, daß Herr Chamberlain sich 
richtig verhält, Und bezeichnet namentlich die noch keineswegs 
bereinigte Aufbringung des japanischen Dampfers „Asama 
Maru" durch ein englisches Kriegsschiff in japanischen 
Gewässern als eine bisher „noch nicht erhörte tiefbedauer 
liche Tatsache". 
Aus der höflichen Sprache der Diplomatie, aus der 
doppelt höflichen japanischen Diplomatie übertragen, ist das 
ein sehr deutlicher Einspruch gegen englische Willkür; er 
wird noch deutlicher in den Sätzen, worin Arita von „lleber 
schreitungen der internationalen Kriegführendenrechte" und 
von „Vernichtung der Handelsfreiheit und 
von der Freiheit der Meere" spricht. 
Wenn Japan sich auch aus den europäischen Dingen 
heraushalten möchte, so müsse es doch mit „sehr drasti - 
schenVeränderungenderall gemeinen Lage 
Europ as" rechnen und sich darauf einstellen. Das wird 
unlieblich in den Ohren des frommen Herrn Chamberlain 
klingen: denn er wird Wohl nicht im Zweifel darüber sein, 
wen Arita meint, wenn er den Krieg in Europw bezeichnet 
als die Schuld „einiger Nationen, die auf der Beibehaltung 
eines unvernünftigen und ungerechten Zustandes in bezug 
auf Fragen, wie Volkstum, Gebiete, Hilfsquellen uns 
Handel, bestehen, während sie gleichzeitig mit ihrer bis 
herigen Vormachtstellung Mißbrauch treiben". 
Das klingt nicht so, als ob man im Fernen Osten sich 
durch die englische Propaganda, durch die „Erfolge Herrn 
Winston Churchills und durch die „wunderbaren Ergebnisse 
des Herrn Chamberlain von der Unvermeidlichkeit des eng 
lischen Sieges in dem europäischen Waffengang habe über 
zeugen lassen. r 
Noch weniger nach solcher Ueberzeugung klingt freilich, 
was z. B. das Stockholmer Aftonbladet in einem Artikel 
schreibt, worin es! „Herrn Churchill auf dem Kriegs 
pfad" unumwunden als den vermutlichen „Toten 
gräber des englischen Empire" bezeichnet und 
„England auf dem Wege in seine ernsteste Krise seit dem 
Kriegsausbruch" sieht. - 
Das schwedische Blatt weist zur Würdigung der Aus 
sichten im Handels- und Blockadekrieg darauf hm, dag 
„Deutschland einen bedeutend kleineren Emfuhrbedarf als 
England" habe. Für wen also müßte der Handelskrieg ge 
fährlicher sein? Vielleicht werde Herr Churchill ia der 
nächste englische Ministerpräsident fein; „wie lange aber 
würde England unter seiner Regierung leben können? 
Jedenfalls! aber sei „gerade jetzt der Churchiliis 
mus eine größere Gefahr für England als der 
Hitlerismu s". Man erinnert sich, daß genau dasselbe 
schon der alte Bevuard Shaw mit noch größerer Schar,e 
aussprach. 
In England selbst ist man offenbar m Werten Kreisen 
ebenfalls nicht ganz der Auffassung Herrn Chamberlams. 
daß von ihm und seiner Regierung „nicht nur geradezu 
wunderbare Anstrengungen gemacht, sondern auch wunder 
bare Ergebnisse erzielt worden" seien. . 
Jedenfalls veröffentlicht das! größte Blatt m nieder 
ländischer Sprache, Lautste Nieuws, emen Londoner 
Stimmungsbericht, der von „starker Unzufriedenheit und 
Mißstimmung in England" spricht nud sich offenbar auf 
dieselben Dinge bezieht, wegen deren Herr Chamberlain m 
seiner letzten Frühsiücksrede von einer „düsteren und 
deprimierten Stimmung der Oeffentlich 
keit" spricht. . , . ... 
Große Wirtschaftskräfte, so klage man m England, lagen 
noch brach, obgleich der Krieg sie dringend brauche; die Zahl 
der Arbeitslosen sei unglaublich, aber wahr iff 
ständig im Wachsen begriffen, und die immer noch fühlbare 
Unentschlossenheit der Regierung, so klagen die forscheren 
Klriegsschreier, gibt denjenigen Elementen m England Acut, 
„die'n'cht völlig von der moralischen Rechtfertigung des 
Krieges überzeugt find". Also solche Leute gibt es drüben. 
In der Wilhelm Busch-Woche des WHW. kann man da nur 
die Verse des Weisen von Wiedensahl zitieren: 
„Hehehe, bemerkte Schlich, 
„Peinlich, aber nicht für mich". 
Während so die Engländer an diesem England 'zweifeln, 
olauben Deutsche, die durch Soldatenpech in Gefangenschast 
gerieten, auch in der Gefangenschaft noch an Deutschland. 
Einem Berichterstatter des Brüsseler Journal zeigte der 
Kommandant eines französischen Gefangenenlagers, rn dem 
angeblich 100 Deutsche als Gefangene leben, was einer von 
diesen an seine Familie schrieb. . . 
Da ist zu lesen: „Ich bin unglücklich, ich leide unter der 
Kälte, ich bin dreckig, niemand kann sich hier waWen. Nichts 
ist schöner als unser schönes Deutschland, das zwilisierteste 
Land der Erde". 
Dieser Deutsche, so meint dazu der Berichterstatter, der 
doch genau gewußt Habe, daß seine Karte vom Lagerkomman 
danten Zensiert werde, hat es nich an Mut fehlen lassen. 
Und, so möchten wir hinzufügen, er hat ein Zeugnis ab 
gelegt für Deutschland, das gerade durch die Lage, in der es 
abgelegt wurde, sehr viel überzeugender wirkt als alles, was 
ein jüdischer Emigrant vom Londoner Rundfunk oder ein 
Chamberlain beim Zweckfrühstück glaubt, der Welt über 
Deutschland erzählen zu können. 
Größtes Echo der Führer-Rede in Moskau. 
Moskau, 1. Februar. Die Rede des Führers am Jahres 
tag der Machtübernahme wird in der Moskauer Presse am 
Donnerstag in einem ausführlichen Auszug wiedergegeben. 
Wohl noch nie wurde der Rede eines ausländischen 
Staatsmannes in den Spalten der Sowjetblätter so viel 
Platz eingeräumt. Dabei werden gerade diejenigen Stellen 
der Führerrede besonders Ausführlich und großenteils wört 
lich zitiert, die sich mit der Aufzeichnung der Grundlinien 
der britischen Politik seit dem Weltkrieg und mit der Ent 
larvung der wahren englisch-französischen Kriegsziele be 
fassen. 
Man gewinnt den Eindruck, daß die russische Presse auf 
diese Weise durch die Aeußerungen des Führers selbst die 
russische Oefientlichkeit mit den Ursachen und Motiven des 
deutschen Lebenskampfes vertraut machen will. 
Weiter wird die sarkastische Abfuhr, die der Führer den 
Herren Chamberlain und Churchill zuteil werden ließ, her 
vorgehoben. Sie fand in Moskau rückhaltlose Zu 
stimmung. Die Ausführungen über das deutsch-sowjet 
russische Verhältnis sind wörtlich verzeichnet. Insbesondere 
werden diejenigen Sätze hervorgehoben, die jeden Versuch 
der englischen und der französischen Plutokratie, Deutschland 
und die Sowjetunion gegeneinander auszuspielen, von vorn 
herein als aussichtslos brandmarken. 
Die Araber lassen nicht nach. 
Moskau, 1. Februar. Unter der Ueberschrift „Befrie 
dung Palästinas" veröffentlichte das Blatt der Ge 
werkschaften, Trud, einen Artikel, der sich mit den Verhält 
nissen in Palästina befaßt. Das Blatt stellt fest, daß unge 
achtet der schärfsten Unterdrückung der Kampf der Araber 
gegen die englische Willkürherrschaft in Palästina nicht nach 
lasse. Die arabische Bevölkerung wolle mit allen Mitteln 
das imperialistische Joch der Engländer abschütteln. 
Seit Kriegsausbruch seien zum politischen Kampf der 
Araber noch wirtschaftliche Momente hinzugetreten, da die 
ans auswärtige Märkte angewiesene Agrarwirtschaft des 
Landes sich in einer schweren Krise befinde. Immer mehr 
Araber befänden sich nn Konzentrationslager, weil sie gegen 
die Unterstützung der Kriegspläne des englischen Imperia 
lismus aufträten. 
Die einzigen Elemente in Palästina, die den Absichten 
der Londoner City entgegenkämen, seien die Zionisten, die 
in Palästina nichts anderes darstellten, als eine „Agentur" 
des britischen Imperialismus. So habe der Zionistenfüh 
rer Neumann schon in den ersten Tagen nach Kriegsaus 
bruch an Chamverlain ein Telegramm gerichtet, das der 
Bereitschaft der Zionistenorganisation Ausdruck gab, ihrem 
englischen Herrn jede Unterstützung zu erweisen. 
Erklärung der mongolisch-mandschurischen Grenzkommission. 
Moskau, 1. Februar. Die gemischte Kommission für die 
Festlegung der Grenze zwischen der mongolischen Volksre 
publik und Mandschukuo in .dem Gebiet des kurzlichen Kon 
flikts veröffentlicht ein gemeinsames Kommunique. 
Die Kommission hat 16 Sitzungen vom 7. bis 25. Dezember 
1939 in Tschita und vom 7. bis 30. Januar 1910 in 
Harbin abgehalten. Es wurde festgestellt, daß die Ge 
sichtspunkte der sowjet-mongolischen und japanisch-mandschu 
risihen Delegationen bezüglich der Grenze auseinandergehen. 
Infolge der Verschiedenheit der Gesichtspunkte hat die 
Kommission aus diesem Grunde ihre letzte Sitzung am 
30. Januar 19-10 abgehalten.' Diese Sitzung fand unter 
dem Präsidium des Regierungsvertreters Japans, Kubo 
t a , statt. Die Kommission hat beschlossen, ihre Arbeiteen 
einzustellen. 
Wenn auch die Lösung der lokalen Schwierigkeiten da 
mit vorläufig nicht möglich erscheint, so bleibt doch eine all 
gemeine Bereinigung der japanisch-russischen Beziehungen 
nach wie vor das politische Ziel beider Länder, wie es auch 
Außenminister Arit a in seiner Reichstagsrede betonte. 
Hetzkorrespondent ans der Türkei ausgewiesen. 
Istanbul, 2. Februar. Der jüdische Korrespondent des 
„D aily Her a I d", Georg Maran z, wurde trotz mehr 
facher Intervention der britischen Botschaft am Mittwoch 
aus der Türkei abgeschoben. Der offizielle Grund ist die 
Staatenlosigkeit dieses ostjüdischen Emigranten, der zuletzt 
die österreichische Staatsangehörigkeit besaß. Maranz ist 
der Typ des Hetzjournalisten. 
Empörung in Südafrika. 
Amsterdam, 1. Februar. Der südafrikanische Rundfunk 
sprecher Wiesner wurde im Gebäude der Rundfunkge 
sellschaft in Johannesburg verhaftet und ins Konzentrations 
lager Leeuwekop geschleppt. Diese Verhaftung hat in der 
Burenpresse einen Sturm der Entrüstung ausgelöst. 
So schreibt Die Transvaaler: „Wenn Wiesner ohne 
weiteres verhaftet und eingesperrt werden konnte, dann ist 
kein einziger Südafrikaner, der nur einigermaßen südafri 
kanisch fühlt, in fernem Lande mehr sicher." 
Diese Aeußerung, so fügt das Blatt hinzu, stamme von 
einer hochstehenden Persönlichkeit des öffentlichen Lebens. 
Auch andere südafrikanische Blätter, so Die Burger, über 
nehmen diese Feststellung über die Entrechtung der Süd 
afrikaner im eigenen Lande. 
Wie zur. Verhaftung Wiesners bekannt werde, so heißt 
es weiter in dieser Aeußerung, habe seine Schuld offensicht 
lich ausschließlich darin bestanden, daß er sich außerhalb sei 
ner Tätigkeit nicht den Mitgliedern der Regierungspartei 
Smuts, die im Rundfunkdienst arbeiteten, unterwerfen 
wollte. Wiesner fei der Sohn eines bekannten protestan 
tischen Missionars, seine Vorfahren seien bereits vor mehr 
als 200 Jahren in Südafrika eingewandert. Die Familie 
Miesner stehe sowohl in Kapstadt als auch in Johannesburg 
in hohem Ansehen. 
Die korrupte Plutokratie. 
Amsterdam, 2. Februar. Kriegsminister Stanley 
teilte im Unterhaus mit, daß 2 Beamte der Armee im Zuge 
einer Untersuchung aus dem Dienst entlassen worden seien. 
Die Untersuchung sei auf Grund einer Mitteilung der 
Opposition eingeleitet worden, die behauptet habe, daß eine 
von der Regierung begünstigte Firma ihre Aufträge nicht 
habe durchführen können, weil sie kein Geld gehabt habe. 
Die Regierung habe daraufhin 2 Beamte des Versor 
gungsministeriums der Firma als Finanzberater zur 
Verfügung gestellt. Leider habe es sich dann erwiesen, daß 
diese beiden Regierungsbeamten schon fünfmal unter der 
Anklage des betrügerischen Bankrotts gestan 
den und auch Gefängnisstrafen abgebüßt hätten. 
Zu dieser erstaunlichen Meldung kann man nur sagen: 
Herr Stanley renomiert! Wirft 2 Beamte wegen solcher 
„Kleinigkeiten" auf die Straße und läßt tausend andere, 
die auch nicht anders sind, im Dienst. Und alles nur, um 
„Sauberkeit" vorzutäuschen. 
Schließlich ist die Frage berechtigt: Hat nicht das Bri 
tische Weltreich seine Schätze auf zumindest ebenso 
schmutzige Weise zusammengestohlen und -geraubt, 
wie diese beiden Beamten? Nur mit dem Unterschied, daß 
das Imperium außerdem noch Gewalt und Mord, aller 
dings miU Bibelsprüchen verbrämt, hinzufügte. 
Wie Paris die Neutralen aufhetzt. 
Brüssel, 2. Februar. Die plumpen Manöver der West 
mächte, die Neutralen gegen Deutschland aufzuhetzen und 
sie an ihrer Seite in den Krieg zu schicken, nehmen kein 
Ende. Das Pariser Journal veröffentlicht in großer Auf 
machung auf der ersten Seite einen langen Artikel des Vor 
sitzenden des Heeresausschusses der Kammer, Mistler, 
der den Titel trägt: „Aber Ihr Neutralen, was 
machst Ihr?" 
Der ganze Artikel ist ein einziger Aufruf an die neu 
tralen Mächte, sich an die Seite Frankreichs und Englands 
zu stellen und die Waffen gegen Deutschland zu ergreifen. 
Angesichts der Anstrengungen der Westmächte, die ent 
schlossen seien, bis zum endgültigen totalen Sieg zu kämpfen, 
müsse man sich fragen, worauf die neutralen Mächte eigent 
lich noch warteten. Sie wüßten, daß die Demokratien den 
Sieg wollten, damit die Freiheit und die Sicherheit auch 
den kleinen Staaten wiedergegeben werde. 
Frankreich und England schlügen sich für die Unab 
hängigkeit der kleinen Staaten und hätten deshalb ein 
Recht darauf, daß ihre Schützlinge in einer Sache, die in 
erster Linie die ihre sei, nicht mit so ruhigem Egoismus 
beiseiteständen. Der Sieg würde sehr rarch errungen sein, 
wenn alle Länder, die um ihre Zukunft und die Zukunft der 
Zivilisation bangten, sich an die Seite der Westmächts 
stellten. 
Augenblicklich gefalle man sich aber noch in der Demüti 
gung, in einem passiven Sich-Abfinden, und man opfere 
alles der Göttin „Neutralität". Während die französischen 
Soldaten jeden Tag ihr Leben aufs Spiel setzten, und dies 
„zum Wohle der Menschheit", hofften die Neutralen immer 
noch, diesen Sieg so billig wie möglich bezahlen zu müssen. 
Jeder müsse jedoch, ohne länger zu zögern, seinen Stein 
für das neue Gebäude herbeitragen, das gemeinsam in der 
„Gerechtigkeit und Freiheit" gegen Rußland und gegen 
Deutschland errichtet werden solle. Die Demokratien 
würden nicht nachgeben, bis Prag, Warschau und Wien (!) 
wieder befreit seien. 
Aussprache zwischen Kjosseiwanoff und Saracoglu. 
Sofia, 2. Februar. Der türkische Außenminister Sara 
coglu wurde auf seiner Durchreise von Istanbul nach 
Belgrad am Donnerstag auf dem Sofioter Hauptbahnhof 
vom bulgarischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Kjosseiwanoff, einem Vertreter des Königs und den 
diplomatischen Vertretern aller Balkanstaaten begrüßt. Nach 
einer mehr als halbstündigen Unterredung im Wartesaal 
des Bahnhofs setzte der türkische Minister seine Fahrt fort. 
Er wurde bis zur Grenzstation Dragoman von Minister 
präsident Kjosseiwanoff begleitet. 
Auf der bulgarischen Grenzstation gab Saracoglu bulga 
rischen Pressevertretern einige Erklärungen ab, in denen er 
betonte, daß die Unterredung zwischen ihm und Kjossei 
wanoff von großem Nutzen für beide Seiten gewesen ser 
daß zwischen den beiden Ländern ein gutnachbarliches und 
freundschaftliches Verhältnis bestehe und daß die beiden 
Länder zur Aufrechterhaltung des Friedens entschlossen seien. 
Gewaltige Rüstungen in Japan. 
Tokio, 1. Februar. Das Kriegsministerium und das 
Marineministerium gaben am Donnerstag einen Sechs 
jahr esp l a n bekannt, der die Verstärkung der 
japanischen Armee und Marine vorsieht. 
Die Kosten des Panes belaufen sich auf annähernd 
11 Milliarden Jen, die sich ungefähr zu gleichen Teilen mit 
5113 878 000 Jen auf die Armee und 5 103 186 000 Jen 
auf die Marine verteilen. Der Plan für die Verstärkung der 
Armee sieht eine Ausdehnung der nationalen Verteidigung, 
die Neorganisierung der Luftwaffe und die Verbesserung der 
Rüstung vor. 
Für die nationale Verteidigung sollen 3 171138 000 Jen, 
für die Reorganisierung der Luftwaffe 1126 022 000 Jen 
und für die Verbesserung der Rüstung 816118 000 Jen aus 
gegeben werden. 
Das Marineprogramm zerfällt in Schiffsneubauten, 
Hafenverbesserungen, zusätzliche Marineluftgeschwader und 
Modernisierung von Kriegsschiffen. Für Schiffsneubauten 
sind 3158 798 000 Jen, für Hafenverbesserungen 988 222 000 
Jen, für neue Marineluftgeschwader 519 763 000 Jen und 
für die Modernisierung von Kriegsschiffen 136 703 000 Jen 
Vorgesehen. 
Da vom letzten Parlament bereits über 8 Milliarden Jeu 
genehmigt worden sind, wird der Reichstag noch zusätzlich 
2 661519 000 Jen zu gewähren haben. 
Verantwortlich: .Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 