
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'kK 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 29. September 
Nr. 
1271 
Deutsche Auszeichnung für Jean Sibelius. 
Helsingfors 28. September. Der deutsche Gesandte 
von Blücher überreichte dem finnischen Komponisten 
Jean Sibelinsdie Urkunde seiner Ernennung zum Dok 
tor der Philosophie an der Nupprecht-Karls-Universität zu 
Heidelberg. 
Beide Luftschiffe an ihren Zielen. 
Hamburg, 29. September. Wie die Deutsche Seewarte 
mitteilt, kreuzte das Luftschiff „Hindenburg" am 
Dienstag um.B Uhr MEZ über New Aork nach einer Fahr 
zeit von nur 59 Stunden 18 Minuten. 
Das Luftschiff „Graf Zeppelin" landete am Mon 
tag abend inn 20.53 Uhr MEZ in Rio de Janeiro. 
Schau für wissenschaftliche und Fremdenwerbungsfilme. 
Mailand, 28. September. In der Villa Olmo am Comer 
See wurde in Anwesenheit des Generaldirektors für Frem 
denverkehr im italienischen Presse- und Propagandamini 
sterium, Bonomi, die erste Internationale Schau für 
wissenschaftliche und Fremdenwerbungsfilme eröffnet, an 
der auch Deutschland mit einer Reihe interessanter Film- 
Werke vertreten ist. Am Eröffnungsabend wurde nach 
einem Film „Frühling in Sizilien", der Szenen von den 
klassischen Festspielen im griechischen Theater von Syrakus 
und Bilder aus dem sizUianischen Volksleben zeigt, der 
deutsche Hochseefilm der Doering-Filmgesellschaft „Stan 
der Z vor!" aufgeführt, vor allem wegen der Bilder 
von der Teilnahme des Führers an den Manövern der deut 
schen Flotte großes Interesse und lebhaften Beifall fand. 
Recht interessant war ein Bildstreifen über die historische 
Entwicklung des Films von den ersten Anfängen vor 
40 Jahren bis zu den Aufnahmen des italienischen Luee- 
Jnstitnts während des italienischen Feldzuges in Abessinien. 
Der zweite Aufführungsabend brachte drei Dokumen 
tarfilme: einen vom Verkehrswerbungsamt der deutschen 
Reichsbahn gezeigten, mit großer Sorgfalt aufgenommenen 
und sehr wirkungsvollen Film über die deutschen Seebäder 
an der Nordsee, einen Lehrfilm über die Seidenraupe und 
einen prachtvollen italienischen Hochaebirgsfilm „Leben 
über den Dolomiten". 
Gleichzeitig mit der Filmschan veranstaltete das Mini 
sterium für Presse und Propaganda in der Villa Olmo eine 
Ausstellung über Sonographie und Filmansstattungskunst, 
zu der eine Reihe von bekannten Filmregisseuren Beiträge 
geliefert haben. Unter anderem hat Luis Trenker einige 
Entwürfe vom in Arbeit befindlichen Film , Die Condot 
tieri" und seines in Venedig preisgekrönten Films „Der 
Kaiser von Kalifornien" gesandt, die Glanzpunkte der Aus 
stellung bilden. 
Ein Schmalfilmwettbewerb vervollständigt diese für die 
Entwicklung und Förderung des Filmwesens sehr wertvolle 
Veranstaltung. 
Tie Währungsvorlage von der Kammer angenommen. 
Paris, 29. September. Nach der Sitzungspause der Kam 
mer bestieg der linanzminister Vincent Auriol die Redner 
tribüne, um in einer langen, mit vielen Zahlen ausgestatte 
ten Rede die Umstände darzulegen, die die Regierung zur 
Abwertung veranlaßt haben. Der linanzminister bestritt, 
daß die Abwertung unter dem Druck anderer Schatzämter 
erfolgt sei. Er betonte stattdessen den Wert der französisch 
englisch-amerikanischen Zusammenarbeit. In diesem Zusam 
menhange erzählte er gewissermaßen als Erläuterung 
des Geistes dieser Zusammenarbeit —, sein amerikanischer 
Kollege Morgenthau habe ihm persönlich telephonisch viel 
Erfolg für Frankreich gewünscht. 
Im weiteren Verlauf der Nachtsitzung sprach zunächst 
der Abgeordnete der Unabhängigen Linken, lernand Lau 
rent, der behauptete, die Regierung sehe sich durch Haus- 
Haltsschwierigbeiten zur Irankenabwertung gezwungen. 
Vincent Auriol unterbrach den Sprecher und warf ihm 
vor, daß politische Leidenschaften und Vorurteile seine 
Worte diktierten. 
Laurent erklärte erneut, daß die Unmöglichkeit, einen 
ausgeglichenen Hanshalt vorzuweisen, der Regierung die 
Irankenentwertung auferlege. Es sei kindisch, die Entwer 
tung, die fiir das Land ein Unglück sei, als diplomatischen 
Erfolg auslegen zu wollen. Die von der Regierung vorge 
nommene Entwertungsoperation laufe Gefahr, wirkungs 
los zu werden, und sie sei sicher eine Ungerechtigkeit. Als 
Poincarü 1926 den Iranken entwertete und als van Zee 
land den Wert der Belga änderte, seien sie dem Goldstan 
dard treu geblieben. Heute passe man den Iranken dem 
Pfund Sterling an, einer nicht stabilisierten Währung, die 
weder auf dem Golde noch auf einer anderen Währung be 
ruhe. Der Iranken Blums fei ein Kautschukfranken. Die 
Volksfront trage für den Mißerfolg der Regierung allein 
die Verantwortung. 
Der Abgeordnete Thellier, der ehemalige Landwirt 
schaftsminister, griff die gesamte Politik und insbesondere 
die Abwertungspolitik der Regierung an und verlangte die 
Beibehaltung des Zollschutzes. 
Die Rede des Generalsekretärs der kommunistischen 
Gruppe, Duclos, wurde von zahlreichen Zwischenrufen von 
recht unterbrochen. Duclos wiederholte im wesentlichen den 
bekannten Standpunkt der Kommunisten. 
Nach den Ausführungen Duclos' wurde die allgemeine 
Aussprache geschlossen. Mit 344 gegen 246 Stimmen wurde 
der Eintritt in die Tagesordnung beschlossen. Artikel 4 
der Vorlage, der den Grundsatz der Abwertung enthält, 
wurde mit 343 gegen 252 Stimmen angenommen. 
Zu dem Artikel 2 brachte der rechtsgerichtete Abgeord 
nete Marin einen Ergänzungsantrag ein, nach dem der 
neue Goldwert des Iranken nur durch das Parlament fest 
gesetzt werden könne. Der linanzminister erklärte, daß die 
Rechte des Parlaments gewahrt blieben. Das Gesetz sehe 
lediglich eine Höchst- und eine Mindestgrenze vor, innerhalb 
deren die Stabilisierung stattfinden werde. Mit 349 gegen 
Stimmen wurde der Antrag Marins abgelehnt und der 
Artikel 2 in dem Wortlaut der Regierungsvorlage ange 
nommen. 
Zu Artikel 3 brachte wiederum Marin einen Ergän-- 
zungsantrag ein, wonach in den drei Monaten, die auf die 
Festsetzung des neuen Goldwertes des Franken folgten, die 
Goldprägung beschleunigt aufgenommen werden müsse, um 
das Gold wieder in Umlauf zu bringen. Marin erklärte, der 
Skandal müsse abgestellt werden, das nur „Reiche" Gold 
kaufen könnten. Mit 351 gegen 231 Stimmen wurde auch 
dieser Antrag abgelehnt. 
Darauf wurden die Artikel 3 bis 9 angenommen. 
Die Kammers i tz u n g, die am Montag vormittag 
begann, war Dienstag früh noch nicht beendet. 
Nach Annahme der Artikel 10 bis 13 des zweiten Ab 
schnitts, der die Maßnahmen über die Beschlagnahme von 
Gold und gegen die Spekulation enthält, gab der Kammer 
präsident begannt, daß auf Vorschlag einiger Abgeordneter 
der Volksfront die nächsten Artikel der Regierungsvorlage, 
die ursprünglich die Bestimmungen über die gleitende 
Lohnskala enthielten, durch einen neuen Wort 
laut ersetzt werden sollen. Danach soll die Regierung bis 
zum 31. Dezember 1936 bevollmächtigt werden, auf dem 
Verordnungswege Maßnahmen zur Verhinderung der 
Preissteigerung und zur Wahrung der Kaufkraft des 
Franken zu treffen. 
Hierauf erklärte Ministerpräsident Blum, die Kammer 
könne die Regierung stürzen, aber die vollendete Tatsache 
der Abwertung nicht mehr ändern. Die Wahlen vom 
6. Mai hätten die Deflationspolitik verurteilt. 
Die Regierung habe versucht, die französische Wirtschaft 
anzukurbeln und sich mit einem Aufruf an das gehortete 
Kapital gewandt, ohne jedoch Erfolg zu haben. Immerhin 
hätten sich Ende August Anzeichen für eine Belebung der 
Wirtschaft geltend gemacht. Diese Entwicklung sei aber 
unterbrochen worden, da gewisse auswärtige Ereignisse das 
Land mit Sorgen erfüllt hätten. 
Blum nannte die Ereignisse in Spanien, die Einführung 
der zweijährigen Dienstzeit in Deutschland, die Notwendig 
keit eines verstärkten Rüstungsprogramms in Frankreich 
und die Verbreitung einer Angstpsychose in Frankreich. 
Alles dies habe die normale Entwicklung gestört. Der Druck 
auf den Franken habe sich erneut verstärkt und der Gold 
abfluß habe einen alarmierenden Charakter angenommen. 
Ebenso wie der Finanzminister in seinen Ausführungen 
am Montag nachmittag bestritt Blum in diesem Zusammen 
hang, daß die Abwertuna etwa erfolgt sei, weil das Schatz 
amt keine Mittel mehr zur Verfügung gehabt habe. Er wies 
die von mehreren Rednern erhobene Beschuldigung zurück, 
daß in der Politik der Regierung Widersprüche festzustellen 
seien. Es sei Pflicht der Regierung gewesen, beizeiten die 
notwendigen Maßnahmen vorzubereiten, um gegebenenfalls 
die FraMenabwertung unter möglichst geringen Opfern 
vollziehen zu können. Die Regierung habe versucht, alles zu 
tun, um diese Operation zu vermeiden. 
Die Bedeutung des Abkommens mit England 
und Amerika bestehe in der Verständigung der drei 
Länder über ihre Friedensaktion. Die glückliche Durchfüh 
rung dieses Abkommens habe jedoch den inneren Frieden 
in Frankreich zur »Voraussetzung. Die Ordnung in Frank 
reich dürfe nicht gestört werden. Die Regierung sei daher 
entschlossen, die öffentliche Ordnung zu schützen 
gegen jedes Unterfangen, das die Souveränität des Volkes 
oder die republikanischen Einrichtungen beeinträchtigen 
würde. 
Die Fabrikbesetzungen ohne Entscheidung der Verant 
wortlichen Arbeiterorgane dürfe nicht zur Gewohnheit wer 
den. Die Besetzungen der Fabriken dürften und würden 
nicht andauern. Das Vertrauen der Arbeiterschaft in die 
Regierung der Volksfront werde es dieser ersparen, andere 
Mittel in Anwendung zu bringen, als die der Versöhnung 
und Vermittlung. 
Ein Zwischenruf eines rechtgerichteten Abgeordneten be 
zeichnete den Ministerpräsidenten als Diener des Gewerk 
schaftsführers Jouhaux, was ihm einen Ordnungsruf des 
Kammerpräsidenten einbrachte. 
Der Ministerpräsident setzte dann die Gründe ausein 
ander, die eine Aenderung des Wortlauts der Artikel 14 
und folgende erforderlich machen. In seiner bisherigen 
Fassung (gleitende Lohnskala) erwecke Artikel 14 den Ein 
druck, als werde die Frankenabwertung eine Preissteigerung 
hervorrufen. Theoretisch dürfte die Frankenabwertung nur 
auf Preise der Einfuhrwaren zurückwirken. Die Regierung 
sei mit der von den Abgeordneten der Volksfront vorge 
schlagenen neuen Fassung einverstanden, die ihr eine Waffe 
zur Bekämpfung der Preissteigerung in die Hand gebe. 
Der abgeänderte Artikel 14 wurde daraufhin von der 
Kammer angenommen. Auch die Artikel 15, 15 a, 16, 17 
(soziale Maßnahmen, besonders für Zivil- oder Militär 
pensionsempfänger) wurden angenommen, ebenso Arti 
kel 19 (Außerkraftsetzung verschiedener Notverordnungen) 
und Artikel 20 (Ruhegehaltsempfänger). 
Zu Artikel 21 beantragte der rechtsgerichtete Abgeord 
nete Marin eine Abänderung zur Aufwertung der Lebens 
versicherungen. Dieser Abänderungsantrag, der von der Re 
gierung und dem Finanzausschuß der Kammer bekämpft 
wurde, wurde abgelehnt. Die restlichen Artikel der Vorlage, 
Artikel 22, 23, 24 und 25 wurden angenommen. 
Schließlich nahm die Kammer die Währungsvorlage in 
ihrer Gesamtheit mit 359 :221 Stimmen an. Die Regie 
rung hatte die Vertrauensfrage nicht gestellt. Die Kammer 
vertagte sich darauf aus Mittwoch 21 Uhr. 
„Temps" warnt vor Experimenten in Genf. 
Paris, 28. September. Der Temps beschäftigt sich 
am Montag noch einmal mit den Vorgängen in Genf, die 
den Eindruck eures schweren Irrtums hinterließen, nämlich 
den, die abessinische Abordnung zu den Beratungen zuge 
lassen zu haben. Tie Folgen dieses Irrtums seien zum 
Teil nur dank der Kaltblütigkeit der italienischen Regierung 
abgeschwächt worden. Aber man dürfe derartige Experi 
mente nicht zu oft wiederholen, wenn man nicht'alle dieje 
nigen entmutigen wolle, die noch Vertrauen weniger in 
die Methode, als in die Grundsätze des Völkerbundes hätten. 
Die Wahrheit sei die, daß die Genfer Einrichtung, die 
schon an der Wurzel durch das Fernbleiben Amerikas und 
später durch den Austritt Deutschlands und Japans ge 
schwächt worden sei, ein Ort der Intrigen werde, wo unver 
antwortliche Staaten versuchten, diejenigen Länder an der 
Erreichung ihres Zieles zu verhindern, die den Willen 
hätten, den Frieden aufrechtzuerhalten und die Mittel, die 
sen Frieden aufzuzwingen. Es handle sich nicht darum, die 
Tore des Völkerbundes zu schließen, aber man müsse ihn 
zum mindesten vorläufig kaltstellen und zunächst einmal 
energisch an seine Reform gehen, so wie sie Frankreich seit 
langem vorgeschlagen und wie sie sich auch der englische 
Außenminister zueigen gemacht habe. 
„Mittlere Lösung" in der Schweiz. 
Bern, 28. September. Tie Erklärung, die der Bundes 
rat der Montag nachmittag zusammengetretenen Bundes 
versammlung über die Abwertung gab, lehnt sich eng an die 
Ausführungen des Bundespräsidenten Meyer vom Sonntag 
an. Holland und die Schweiz, so erklärt der Bundesrat, 
seien noch die einzigen Goldwährungsländer mit der 
alten Münzparität inmitten einer Welt mit abgewerteten 
oder bereits wieder aufgewerteten Währungen gewesen. Es 
seien deshalb eine Reihe von Besorgnissen, vor allem für 
den Export und die Fremdenindustrie entstanden. Deshalb 
habe der Bundesrat Vorkehrungen treffen müssen. 
Grundsätzlich sei zu entscheiden gewesen, ob nach einer 
Abwertung die Währung neuerdings an das Gold gebunden 
oder ob eine Ungleichung an das englische Pfund gesucht 
werden solle. 
Eine sofortige und endgültige Bindung an das Gold er 
scheine im Hinblick auf die Ungeklärtheit der Währungs 
maßnahmen der weltwirtschaftlich maßgebenden Länder 
nicht angezeigt. Auf der anderen Seite könne auch nicht der 
bedingungslose Anschluß an das englische Pfund befürwor 
tet werden, da die Stabilität dieser Währung noch nicht 
endgültig gesichert sei. Es sei deshalb eine mittlere Lösung 
gesucht worden, die unter Vermeidung einer endgültigen 
Stabilisierung doch eine klare Richtlinie für die künftige 
Währungspolitik ergebe. Wenn im Bundesratsbeschluß 
von einer Abwertung von ungefähr 30 v. H. gesprochen 
werde, so sei damit auch eine Ängleichung der Schweizer 
Währung an die beiden Weltwährungen Pfund und Dollar 
beabsichtigt. So sei die Möglichkeit geboten, sich an diese 
Währungen anzulehnen oder den Kurs des Schweizer Fran 
ken auf Grund einer festen Beziehung zum Gold zu regu 
lieren. 
Mit der Abwertung des Schweizer Franken habe es wäh 
rungspolitisch sein Bewenden. Irgendwelche weiteren Maß 
nahmen, etwa Einschränkung und Ueberwachung des Gold- 
und Devisenverkehrs seien nicht getroffen worden. Für 
solche Maßnahmen liege wirtschaftlich kein Anlaß vor. Aber 
selbst wenn sie sozialpolitisch wünschenswert erscheinen könn 
ten, müsse festgestellt werden, daß sie außerordentlich schwer 
durchführbar wären. 
Der Bundesrat sprach sodann von den preiserhöhenden 
Tendenzen einer Abwertung, gegen die die Preiskontrolle 
eingesetzt werden müsse. Jegliche Erhöhung zu unterbin 
den, werde allerdings nicht möglich sein, weil sich die Ein 
fuhr durch die Senkung des Wechselkurses natürlich ver 
teuere. Wo Lohnerhöhungen gerechtfertigt seien, müßten sie 
berücksichtigt werden, besonders dort, wo vorher in weit 
gehendem Maße ein Abbau stattgefunden habe. Zu diesem 
Zweck fei die Einsetzung einer paritätischen Lohnkommission 
vorgesehen. 
Die Bedeutung des Goldes für die Schweizer Währung. 
Bern, 29. September. Ueber den Goldverkehr der 
Schweiz erklärte Bundespräsident Meyer im Ständerat: 
Nach den Beschlüssen des Bundesrats ist grundsätzlich der 
Goldverkehr frei. Das Gold soll die Richtlinie für die 
schweizerische Devisenbildung sein. Die Schweiz wolle sich 
nicht fest an den Kurs einer anderen Valuta binden. Die 
Ungleichung an die englische, amerikanische und französische 
Devise erfolge nur insoweit, als diese gegenüber dem Gold 
Stabilität beweisen. Aus dem Goldgewinn schaffe die 
Schweiz einen Ausgleichsfonds, der zur Stützung der Wäh 
rung dienen soll. Dieser Fonds werde erst aufgehoben, 
wenn wieder reguläre Verhältnisse eingetreten seien. In 
der Schlußabstimmung wurde mit 36 :5 Stimmen (drei 
Sozialdemokraten und zwei Liberalkonservative) vom Be 
richt des Bundesrates in zustimmendem Sinne Kenntnis 
genommen. 
Morgenthau über das Währungsabkommen. 
Washington, 29. September. Finanzminister Mergen 
thau erklärte in der Pressekonferenz am Montag, daß das 
Währungsabkommen zwischen England, Frankreich und den 
Vereinigten Staaten keine endgültige Einigung über das 
Verhältnis des Dollars zum Pfund sei. Es würden jedoch 
die Stabilisierungsfonds der drei Staaten zur Verhütung 
scharfer Währungsschwankungen benutzt werden. Dabei 
werde jedes Land nach eigenem Ermessen handeln. Jedoch 
würden sich die drei Länder häufig über die Währungsver 
hältnisse beraten. 
Auf die Frage, ob die Verhandlungen über das Wäh 
rungsabkommen auch die Kriegsschuldfrage berührt hätten, 
antwortete Mergenthau verneinend. Eine Antwort auf die 
Fragen, ob das Abkommen eine Grundlage zu Verhandlun 
gen zur Neuregelung der Schuldenfrage bilden könnte, 
lehnte der Minister ab. 
Vor der Pressekonferenz erklärten die demokratischen 
Bundessenatoren King und Thomas-Utah, das Ab 
kommen dürfte eine Neuerwägung der Schuldenfrage mit 
sich bringen. 
Die Türkei im Sterlingblock. 
Istanbul, 29. September. Die Türkische Zentralbank 
teilt mit, daß nach der Abwertung des französischen Fran 
ken bis auf weiteres das Pfund Sterling bei Kursberech 
nungen als Grundlage zu dienen habe. Der Kurs des eng 
lischen Pfundes ist zunächst auf 6,35 bis 6,38 Tllrkpfund für 
ein Pfund Sterling festgesetzt worden. 
Die Priester der Kathedrale von Toledo ermordet. 
Paris, 29. September. Der Havas-Sonderberichterstat 
ter in Toledo meldet, daß mit einer einzigen Ausnahme die 
Priester der Kathedrale von Toledo ermordet worden seien. 
Wie weiter gemeldet wird, hat der Erzbischof, der sich 
unter den im Alcazar Eingeschlossenen befand, am Sonntag 
in der Kapelle des Alcazar vor den Kadetten und ihren Be 
freiern eine Seelenmesse gelesen. 
Die nationalen Truppen veranstalteten im Alcazar eine 
Befreiungsfeier. Wie bekannt wird, haben die 
Verteidiger des Alcazar während der Belagerung 97 Pferde 
und 27 Maulesel geschlachtet und verzehrt. Am Tage ihrer 
Befreiung hatten sie noch ein Pferd und 5 Maultiere. Seit 
20 Tagen erhielten sie täglich nur ein faustgroßes Stück 
Schwarzbrot. Die Frauen und Kinder waren Tag und Nacht 
in den tiefen Kellern geborgen; unter ihnen ist kein Todes 
opfer Zu verzeichnen. 
Der durch die Dynamitsprengung in den Nordteil des 
Alcazar gerissene Trichter ist so groß, daß man den Pariser 
Triumphbogen darin unterbringen könnte. Die Kathedrale 
von Toledo ist äußerlich unbeschädigt, jedoch im Innern ge 
plündert und verwüstet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 