
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
ISS« 
Berlin, 
Sonnabend, «. Juni 
Nr. 
733 
„Geschwader General Weder". 
Berlin, K. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat folgende Verfügung erlassen: 
„Der erste Generalstabschef unserer wiedererstandenen 
Luftwaffe, Generalleutnant Weder, ist von uns gegangen. 
Mitten aus rastloser Arbeit für seine Waffe ist er, beseelt 
von dem festen Willen, auch im fliegerischen Einsatz voran 
zugehen, auf dem Felde der Ehre geblieben. 
„In dankbarer Anerkennung seiner hohen Verdienste 
und in dem Wunsche, seinem leuchtenden Vorbild eine blei 
bende Stätte in der Luftwaffe zu schaffen, befehle ich: 
„Das Kampfgeschwader 253 führt fortan die Bezeich 
nung „Kampfgeschwader General Weder". 
„Die Offiziere, Unteroffiziere und Mannschaften tragen 
am Rock ein Erinnerungsband mit dem Namen „Geschwa 
der General Weder". 
„Nähere Bestimmungen darüber erläßt der Reichsmmi 
ster der Luftfahrt. 
„Das Geschwader wird sich dieser hohen Ehre stets wür 
dig erweisen und eingedenk sein, daß es den Namen emes 
Mannes trägt, der ein ganzer Soldat, ein edler Mensch 
vorbildlich war in seiner Treue für Volk und Bater 
land." 
Der letzte Abschied von Generalleutnant Weder. 
Berlin, K. Juni. Während der Trauerfeier im Reichs 
luftsahrtministerium nahmen die Formationen der Trauer 
parade in Klein-Machnow Aufstellung. In dem kleinen 
Siedlungs-Vorort der Reichshauptstadt war kein Haus ohne 
Trauer- und Jahnenschmuck. 
Um 13.30 Uhr setzte sich in der Straße Meisenbusch die 
Trauerparade, die von dem höheren Fliegerkommandeür 
im Luftkreis 11, General Kühl, befehligt wurde, in Be 
wegung. Sie wurde durch den Musikzug des Regiments 
General Göring eröffnet. Dem Trauerzug voran trug man 
15 Truppensahnen der Reichsluftwaffe, darunter auch die 
Feldzeichen der Geschwader „General Wever", „General 
Göring", „Horst Wessel" und des Jagdgeschwaders „Richt 
hofen". Es folgten vier Kompagnien der Luftwaffe und 
eine motorisierte schwere Flak-Batterie. Hinter den For 
mationen der Trauerparade trugen vier Offiziere der Lust- 
Waffe den Lorbeerkranz des Führers, der auf der Kranz 
schleife mit der Standarte des Führers geschmückt ist und 
nur die Worte „Adolf Hitler" trägt. In fast unabsehbarer 
Reihenfolge wurden anschließend von Soldaten der Luft 
waffe die Kranzspenden getragen. Den Beschluß dieser 
Gruppe der Trauerparade bildete ein Offizier der Luft 
waffe, der das Ordenskissen des Generalstabschefs trug. 
Als die Lafette der Flakbatterie mit dem Sarg, eskortiert 
von sechs Generalen der Luftwaffe, vor dem Trauerhause 
Meisenbusch 61 angekommen war, verharrte der Trauerzug 
einige Minuten in Schweigen. Eine Gruppe des Geschwa 
ders „Hindenburg" flog über das Trauerhaus hinweg und 
entbot dem gefallenen Generalstabschef der Luftwaffe den 
letzten Gruß der Maschinen. 
Generaloberst Göring geleitete die Witwe und die 
Angehörigen aus dem Trauerhause zur Trauerparade und 
schritt mit der Gattin des Verstorbenen und dem Feldbischof 
der Wehrmacht v. Dohrmann hinter der Lafette im 
Trauerzuge: ihnen schlössen sich die Angehörigen, General 
feldmarfchall von Blomberg, Generaloberst Frei 
herrvonFritsch und in Vertretung des Generaladmi 
rals Naeder Admiral Guse, die Befehlshaber sämtlicher 
Luftkreiskommandos der Reichsluftwaffe, die Amts- und 
Abteilungschefs des Reichsluftfahrtministeriums und die 
Militärattaches der auswärtigen Missionen an. Im Trauer 
gefolge sah man auch Frau Göring, die von Staats 
sekretär Körner geleitet wurde. 
Am Friedhofsweg hatten Abordnungen der SA, der 
Politischen Leiter, der Hitler-Jugend und des Reichsluft 
schutzbundes Aufstellung genommen. Acht Unteroffiziere der 
Reichsluftwaffe trugen, eskortiert von sechs Generalen der 
Flieger, den Sarg auf den Friedhof. 
Am offenen Grabe sprach der Feldbischof der Wehrmacht 
O. Dohrmann ein Gebet, das letzte Vater-Unser und den 
Segensspruch. Während die Lieder der Nation erklangen 
und die Trauergemeinde dem gefallenen Helden zum letzten 
Male den Deutschen Gruß erwies, wurde der Sarg langsam 
in das Grab gesenkt. Eine Kompanie der Luftwaffe schoß 
den Trauersalut. 
Generaloberst Göring legte einen prächtigen Kranz an: 
Grabe nieder und rief seinem toten Kameraden ein letztes 
Gedenken nach. „Nun nehmen wir den letzten Abschied! 
Was irdisch war, haben wir der Erde übergeben. Sein Geist 
aber ist es, der nun über uns schwebt. Laß nicht im Stich, 
was Du selbst geschaffen hast! Sei bei uns, wenn die Not 
am größten! Stärke uns mit Deiner starken Seele, so wie 
Du uns bisher geholfen und gestärkt hast! Wir aber ver 
sprechen Dir, Dein Andenken als ein heiliges Vermächtnis 
in unser Herz einzuschließen! Dein Leben war Vorbild, 
Dein Sterben war noch größer! Wir versprechen Dir aber 
auch, daß die liebsten Menschen, die Du zurückgelassen hast, 
nun für immer zu uns gehören werden. Deine Söhne haben 
den Vater verloren. Die ganze Luftwaffe wird in Zukunft 
ihr Vater sein. Leb Wohl! Hab Dank!" 
Dann nahmen die Angehörigen Abschied von ihrem teu 
ren Toten, und noch einmal sprach Generaloberst Göring 
ihnen Trost zu. 
Für Reichsstatthalter Mutschmann legte Polizeioberst 
Thierig, der aus Dresden zur Beisetzung abgeordnet 
war, einen Kranz nieder. 
Eine Mitteilung der italienischen Botschaft. 
Berlin, K. Juni. Die italienische Botschaft teilt mit: 
Die in der Auslandspresse verbreiteten Nachrichten über an 
gebliche Truppenbewegungen an der Brennergrenze sind frei 
erfunden und entbehren jeder Grundlage. 
Alfred Rosenberg auf der Handwerkstagung. 
Frankfurt a. M., 6. Juni. Im Anschluß an die Aus 
führungen des Reichshandwerksmeisters ergriff auf der 
Tagung des Deutschen Handwerks Reichsleite? Alfred 
Rosenberg das Wort. In seiner Rede wies er auf die frühe 
ren Schichten und Stände und ihre Bedeutung im politi 
schen und kulturellen Leben hin. Heute habe sich hierin ein 
grundsätzlicher Wandel vollzogen. Der Bauer zum Beispiel 
sei heute mehr als ein Stand. Er sei die Voraussetzung 
aller Stände überhaupt geworden. 
Wenn man vom deutschen Handwerk spreche, dann denke 
man immer an das Mittelalter zurück. Wir könnten aber 
stolz sagen, daß die handwerkliche künstlerische Bedeutung 
schon 3 Jahrtausend in Deutschland lebendig gewesen sei. 
Das technische Zeitalter sei eine große Gefahr für die Hand 
werklichen jahrhundertelangen Ueberlieferungen gewesen. 
An die Stelle eines ehrlichen Handwerks sei der Waren 
hausramsch getreten und kunstgewerbliche Spielerei. 
Die Pflicht des Nationalsozialismus bestehe darin, auch 
die Ehre des deutschen Handwerks wiederherzustellen. Es 
sei die Pflicht der Bewegung, das Handwerk zu erhalten 
und hinüberzuführen in eine neue schöpferische Zeit. Das 
Handwerk habe nicht nur die Pflicht, die Verschönerung 
unseres Daseins zu ermöglichen, sondern auch die Pflicht, die 
deutsche Kultur zu verteidigen.DieVerbindung zwischen Kunst 
und Handwerk wiederherzustellen, werde ebenfalls eine 
große Aufgabe der kulturellen Erziehung sein. Der Kunst 
bolschewismus, der in den letzten Jahrzehnten über uns 
dahingegangen sei, habe nichts mit ehrlicher Handwerks 
kunst zu tun. 
Zum Schluß seiner Ansprache erklärte Alfred Rosenberg: 
„Wir fühlen uns innerlich frei und darum sind wir groß 
genug, alles in der Vergangenheit anzuerkennen, was zur 
Stärkung unseres Kampfes beitragen kann. Wir sind der 
Ueberzeugung, daß heute die Zeiten vorüber sind, daß, 
wenn man das Wort „Sorge" ausspricht, man zusammen 
bricht, sondern daß, wenn man Sorge sagt, man den Willen 
ausspricht, sie zu überwinden. Wir glauben, dieses Selbst 
bewußtsein hat auch das deutsche Handwerk. Ich glaube, 
wir haben das Recht, uns als Träger einer großen Zeit zu 
bezeichnen. Was wir uns erkämpften, das werden wir nie 
mals mehr aus den Händen lassen und in diesem Kampf hat 
auch das deutsche Handwerk seinen Beitrag geleistet." 
IM Jahre Reichskriegerbund. 
Wangerin in Pommern, 6. Juni. Am 8. Juni 1786 
wurde in der kleinen Hommerschen Ortschaft Wangerin von 
ehemaligen Füsilieren des Infanterieregiments von 
Brunning (Nr. 36 der alten Armeeliste von 1806) als mili 
tärische Schützenbrüderschaft der erste deutsche Kriegerver 
ein, also der früheste Vorläufer zu dem heutigen Retchs 
kriegerbund gegründet. 
Das Regiment Nr. 36 wurde im Jahre 1740 in 
Potsdam aus abgegebenen Mannschaften von den Hommer 
schen und kurmärkischen Garnisonregimentern und aus 
dem Reiche angeworbenen Leuten errichtet und hatte 
ständige Garnison in Brandenburg an der Havel. Der 
Mannschaftsersatz wurde vorwiegend aus Pommern be 
zogen. Während des Siebenjährigen Krieges nahm das 
Regiment an den Schlachten von Kollin, Leuthen, Schweid 
nitz und Torgau teil. Im Jahre 1806 wurde das Regiment, 
das damals die Bezeichnung „Regiment von Puttkammer" 
führte, aufgelöst und die Mannschaften kamen zum 1. Pom 
merschen Regiment, dem späteren Grenadier-Regiment 
König Friedrich Wilhelm IV. (1. Pommersches Nr. 2 in 
Stettin). 
So wie die Geschichte dieses Regiments von der Armee 
des großen Preußenkönigs über das große deutsche Volks 
heer des Weltkrieges zu der neuerstandenen stolzen Wehr 
macht des Dritten Reiches führt, so führt auch der gerade 
Weg von der ersten Kriegskameradschaft, die vor 150 Jah 
ren in Wangerin gegründet wurde, über die nach den Be 
freiungskriegen erstandene Kriegervereinsbewegung zu dem 
heutigen Millionen von Mitgliedern umfassenden Deutschen 
Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund). Einen Begriff von 
der segensreichen Wirkung des Reichskriegerbundes erhält 
man durch die Feststellung, daß der Bund in den letzten 
60 Jahren etwa 250 Millionen Goldmark an Kameraden-, 
Witwen- und Notstandsunterstützungen und für alte Vete 
ranen ausgezahlt hat. 
Aus Anlaß der 150-Jahrfeier findet am Sonntag in dem 
Gründungsort Wangerin eine Feier statt, an der neben 
10 000 Bundesmitgliedern die Abordnungen des Heeres, 
der Flotte, der Luftwaffe sowie der Parteigliederungen 
teilnehmen. Eingeleitet wird die Feier am Sonnabend 
durch eine Kameradschaftsabend und einen Fackelzug. 
Dr. Sahm überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Oslo, 6. Juni. Der Außerordentliche Gesandte und Be 
vollmächtigte Minister des Deutschen Reiches, Dr. Sahm 
überreichte am Sonnabend dem König sein Beglaubi 
gungsschreiben. 
In seiner Ansprache betonte der Gesandte, daß es 
seine Aufgabe sein werde, an der Pflege der guten Bezie 
hungen, die von jeher Deutschland und Norwegen verbunden 
hätten, mitzuarbeiten und auch seinerseits einen Beitrag zu 
leisten zur weiteren Vertiefung und Ausgestaltung des 
freundschaftlichen Verhältnisses zwischen den beiden Ländern. 
Mit Jreudeu erwarte Deutschland zu den völkerverbin 
denen olympischen Spielen die Besten der kampferprobten 
und sieggewohnten norwegischen Nation, nachdem sie bei den 
olympischen Winterspielen in Garmisch-Partenkirchen bereits 
hohe Ehren für die Jarben ihres Landes errungen hätten. 
Der König hieß den Gesandten mit Worten des 
Dankes in herzlicher Weise in Norwegen willkommen. 
Die polnische Presse zum Besuch des Reichssportführers. 
Warschau, 5. Juni. Das Interesse der polnischen Presse 
an dem Besuch des Reichssportfllhrer von Tschammer und 
Osten ist außerordentlich rege. Alle Blätter berichten ein 
gehend über seinen Aufenthalt. 
Kurjer Czerwonny schreibt unter der Überschrift 
„Warschau begrüßt den Schöpfer des Sports des Dritten 
Reiches", der Reichssportfllhrer lerne während seines War 
schauer Besuches nicht nur den polnischen Sport und dessen 
lührer kennen, sondern er vermittle der polnischen Öffent 
lichkeit auch die Kenntnis des deutschen Sports und die 
gewaltigen Borbereitungen zu den größten Olympischen 
Spielen aller Zeiten, den Berliner Olympischen Spielen. 
Der Reichssportführer habe die Olympischen Winterspiele 
ohne den geringsten Mißton durchzuführen verstanden und 
durch seine Auslandsreisen zur Stärkung der olympischen 
Idee beigetragen. 
Der Besuch des Reichssportführers in Warschau werde 
den Pulsschlag der polnischen olympischen Vorbereitungen 
beschleunigen und dadurch dem polnischen und dem deutschen 
Sport einen Dienst erweisen. 
Ehrung eines deutschen Gelehrten in Wilna. 
Warschau, 6. Juni. In der Wilnaer Stefan Bathory- 
Universität wurde am Freitag Professor Oskar Vogt vom 
Berliner Gehirnforschungsinstitut feierlich zum Ehrendok 
tor promoviert. Professor Vogt ist der erste deutsche Gelehrte, 
der den Ehrendoktortitel einer polnischen Universität er 
halten hat. Er hat in den letzten Tagen in Warschau und 
Krakau Vorträge vor polnischen Fachkreisen über seine For 
schungen gehalten und wird am Sonnabend abend auch in 
der Wilnaer Universität einen Vortrag halten. 
Neuer Schlag gegen deutschen Turner-Bund in Oesterreich. 
Wien, 6. Juni. Wie die „Reichspost" mitteilt, hat der 
Wiener Stadtschulrat an alle Wiener Schulleitungen die 
Weisung gerichtet, »daß die Zugehörigkeit der Schüler und 
Schülerinnen zu Turnvereinen, die dem Deutschen Turner- 
Bund angehören, verboten ist. 
Dieser Erlast bedeutet einen neuen Schlag gegen den 
größten österreichischen Turnverband, der zwar nicht direkt 
verboten ist, aber durch fortlaufende Maßnahmen und Ver 
bote, wie das vorstehende, in seiner Tätigkeit behindert und 
praktisch der Auflösung zugeführt wird. 
Eisenbahnunglück in Oesterreich. 
Wien, 6. Juni. Die Generaldirektion der Oesterreichischen 
Bundesbahnen teilt mit: 
„Am Freitag, dem 5. d. M., entgleiste der aus Frank 
reich und aus der Schweiz über den Arlberg kommende 
I)-Zug Nr. 122 auf einer zwischen den Bahnhöfen Asten und 
Edelsberg gelegenen Baustelle, wobei die Lokomotive, der 
Dienstwagen, der Postwagen und drei Personenwagen um 
stürzten. Infolge des Unfalles sind die Bahntelegraphen und 
Telephonleitungen gestört. Nach den bisherigen Erhebungen 
sind zwei Todesopfer zu beklagen, außerdem sind sechs 
Schwerverletzte und eine große Anzahl Leichtverletzter ge 
meldet. Hilfszüge sind von Linz und Wien aus sofort an 
die Unfallstelle abgegangen. Der Verkehr wird bis zur Frei 
machung der Strecke über eine Nebenstrecke umgeleitet. Zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung hat das Militärkommando 
in Linz eine Kompanie des Bundesheeres an den Unglücks 
ort entsandt." 
Wie von privater Seite berichtet wird, soll die Zahl der 
Verletzten 25 Personen betragen. 
Blums Regierungserklärung vom Ministerrat gebilligt. 
Paris, K. Juni. Am Sonnabend vormittag hat unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik ein Ministerrat 
stattgefunden. Ministerpräsident Blum hat dem Minister 
rat seine Regierungserklärung vorgetragen, die von dem 
Ministerrat gebilligt wurde. Der Innenminister und der 
Arbeitsminister erstatteten Bericht über die Haltung der 
Regierung zur Streiklage. 
Der Ministerrat hat ferner einem Erlaß zugestimmt, der 
die Dienste der Landesverteidigung zusammenfaßt. Der 
Ministerrat hat endlich eine Verordnung gebilligt, auf 
Grund deren der Keneralprokureur beim Abrechnungshof, 
Labeyrie, zum Gouverneur der Bank von Frankreich 
an Stelle des zum Ehrengouverneur ernannten bisherigen 
Gouverneurs Tann ery ernannt wird. 
Kundgebungen der Postbeamten gegen Mandel. 
Paris, 6. Juni. Bei der Amtsübergabe im Postmini 
sterium kam es zu feindseligen Kundgebungen der Postbe 
amten gegen den ausscheidenden Postminister Mandel. 
Weibliche Postangestellte riefen Mandel zu: „Schlagt ihn 
tot! Raus mit ihm! Wir sind froh, Dich los zu werden!" 
Ms Mandel im Wagen saß, stimmten die vor dem Ministe 
rium versammelten Postbeamten und Briefträger die In 
ternationale an. 
Schuschnigg auf der Rückreise. 
Mailand, k. Juni. Die norditalienische Presse meldet in 
Schlagzeilen die Tatsache der Aussprache zwischen Musso - 
I i n i und Schuschnigg, ohne jedoch auf den mutmaß 
lichen Inhalt der Besprechungen einzugehen. Die Berichte 
beschränken sich auf eine ausführliche Schilderung der Jährt 
des Bundeskanzlers zu Mussolini und seine Weiterreise nach 
Venedig, wo er vom Unterstaatssekretär für das Pressewesen, 
Alfieri, und anderen amtlichen Persönlichkeiten empfangen 
worden ist. 
Dr. Schuschnigg wird Sonnabend vormittag von Vene 
dig nach Wien zurückfliegen. 
Neue Unruhen und Schießereien in Palästina. 
London, K. Juni. An verschiedenen Stellen Palästinas 
loderten die Unruhen wieder auf, obwohl die Behörden mit 
den schärfsten Maßnahmen vorgehen. 
InHaifaist die Lage besonders gespannt. Hier waren 
am Jreitag mehrere mohammedanische Jrauen unter der 
Beschuldigung verhaftet worden, die Waren der Gemüse 
händler vernichtet zu haben. Bei der Verhaftung wurde 
die Polizei mit Steinen beworfen. Die Lage wurde schließ 
lich so bedrohlich, daß Truppen mit aufgepflanztem Bajo 
nett in den Straßen aufziehen mußten. Am Sonnabend 
früh wurden sowohl die Polizeistreitkräfte als auch die 
Truppen mehrfach beschossen. Die Truppen erwiderten 
das Jeuer. 
Wie Reuter aus Jerusalem meldet, ist die Polizei 
noch mit Säuberungsmaßnahmen beschäftigt. Aus eine 
Polizeistation in Haifa wurde eine Bombe geworfen. Ueber 
die Zahl der Toten und Verletzten liegen noch keine zuver 
lässigen Angaben vor. 
Wie weiter gemeldet wird, nahmen schottische Truppen 
in dem arabischen Dorf Tire Haussuchungen vor. In der 
Nähe von Jaffa wurden zwei Juden, die sich im Besitz 
von automatischen Pistolen befanden, von einer britischen 
und palästinensischen Polizeitruppe niedergeschossen. Die 
Durchsuchung eines indischen Hauses brachte einen weiteren 
Revolver und zwei Granaten zutage. 
Im Zusammenhang mit dem Diebstahl von Explosiv 
stoffen aus einem Regierungsmagazin in der Nähe des bri 
tischen Polizeilagers am Berge Scopus wurden vier Araber 
verhaftet. Nachdem die Eindringlinge einen Stollen unter 
das das Magazin umgebende Stacheldrahtverhau gegraben 
hatten, erbrachen sie die Eingangstore und entwendeten 
sieben Kisten Schießbaumwolle und sieben Säcke mit Pulver. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 