
Zweite Vormittags-Ansgave. 
Deutsches Nachrichtenbüro vK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 12. Februar 
Nr. 
147 
Ausdehnung des Aufruhrs in Nordindien. 
Berlin, 12. Februar. Die indische Frage hat eine weitere 
scharfe Zuspitzung erfahren. LordZetland, der Mini 
stsr für Indien, hat der Sunday Times eine Unterredung 
gewährt aus der deutlich die ern st e Lage im indi 
schen Konflikt und die Unmöglichkeit hervorgeht mit 
der Kongreßpartei -zu einer Einigung zu gelangen. 
Lord Zetland brachte die typisch britische Einstellung zu 
Indien zum Ausdruck, worin er an die Kongretzpartei appel 
lierte, ihre Einstellung zu ändern, da sonst mit einer Eini 
gung nicht zu rechnen sein könne. Der Wille, zu einer Ver 
ständigung zu gelangen, so sagt dieser Engländer, müsse auf 
beiden Seiten oestehen. 
Er freue sich zwar, daß die Unterredung zwischen Gandhi 
und dein Vizekönig die Tür für die weiteren Besprechungen 
offengelassen habe, und er bewundere auch den Optimismus 
Gandhis; er sei aber unfähig, diesen Optimismus zu teilen; 
denn Voraussetzung für eine Verständigung wäre, daß die 
Mitglieder des Kongresses ihre bisherige Haltung aufgäben. 
Das ist bezeichnend für die ganze Haltung Englands zu 
-dem indischen Konflikt: Die indischen Führer sollen nach 
geben und sich dem Willen der englischen Ausbeuter fügen, 
dann könnte dies „Verständigung" genannt werden. Das 
große Ringen um die Freiheit des indischen Volkes wird 
also weitergehen, und man wird gespannt sein dürfen, wie 
lange London noch am längeren Hebel sitzen wird. 
Daß sich die Lage in Indien inzwischen weiter verschärft 
hat, ist auch London gezwungen zuzugeben. Nach einer 
englischen Meldung hat sich der Aufr u h r i m Nor d e n 
des Landes, der Gegenstand immer ernsterer Sorgen der 
britischen Behörden ist, weiter ausgebreitet. Die Lage ist 
so alarmierend geworden, daß die Regierung sich zur Ent 
sendung weiterer Truppen nach den aufständischen Provin- 
Zen, und zwar insbesondere in die Gegend von Kohat, ge 
zwungen gesehen hat. 
Selbstverständlich werden diese Truppen besonders gut 
mit modernen Waffen ausgerüstet sein und es kann also 
eine neue „humane Befriedungsaktion" beginnen, wie man 
m England die Luftbombardements indischer Ortschaften 
und Dörfer nennt, denen Hunderte und Tausende zum Opfer 
fallen. 
Italiens Politik gegenüber den Eingeborenen. 
Rom? 11. Februar. In Fortsetzung einer Artikelserie 
„Völker und Imperien" befaßt sich Giornale d'Jalia mit Ita 
liens Politik gegenüber den Eingeborenen. Italien sei für 
eine klareTrennungderßassen,da die aus Kreu 
zung des Blutes entstehenden Mischlinge nicht nur minder 
wertige Menschen seien, sondern zugleich eine Gefahr für die 
europäische Kultur darstellten. 
Diese Mischlinge seien der Grund für eine ungenügende 
Wirtschaft wie auch für die tiefgehenden politischen und gei 
stigen Wirren. Dies mache sich vor allem in den französi 
schen Besitzungen Martinique und Guadeloupe mit 59 VH. 
Mischlingen geltend. 
Die italienische Rassenpolitik nehme auch eine räumliche 
scharfe Trennung vor, schließe jedoch die Eingeborenen kei 
neswegs von der Mitarbeit aus oder bezwecke gar deren 
Ausrottung, wie dies bei dem siegreichen Vordringen der 
Amerikaner gegenüber den Indianern der Fall gewesen sei. 
Italien dagegenbeschützedie Eingeborenen, 
halte sie zur Arbeit an und unterstütze ihren langsamen Auf 
stieg zur Zivilisation. 
Dies gelte vor allem von den Arabern in Libyen, die 
ohnehin eine höhere Rasse verkörperten, aber unter dem bar 
barischen türkischen Regime kulturell stark vernachlässigt 
worden seien» Italien trete für gerechte Entlohnung ein 
und unterbinde jede Spekulation, während es gleichzeitig 
den Eingeborenen durch Anleihen, Bewässerungsanlagen, 
Verteilung von Saatgut und durch Arbeitsprämien helfend 
zur Seite stehe» 
Besondere Verdienste habe sich aber die italienische Poli 
tik durch die Ansiedlung der Nomadenstämme erworben, so 
wie durch die Bekämpfung des Analphabetismus, der unter 
der türkischen Herrschaft verheerende Folgen angenommen 
hatte. 
Was Aethiopien anbelange, so sei zwar nicht dem 
Genfer Institut des Völkerbundes, wohl aber dem zivili 
sierten Europa sehr gut bekannt, daß das Reich des Negus 
das Ergebnis brutaler und grausamer Gewaltherrschaft war, 
ebenso wie seine primitive Wirtschaft in der Sklaverei ver 
ankert war» 
Italien habe dort Millionen Menschen ihre Würde und' 
den Muselmanen die Religionsfreiheit wiederge 
geben. Italien habe aber auch für die Durchdringung des 
Ländes mit sanitären und sozialen Einrichtungen sowie mit 
Schulen Sorge getragen und die Arbeit in geregelte Bahnen 
gelenkt» 
..Diese Politik der Unterstützung und des Schutzes, die 
zum größten Teil den Eingeborenen muselmanischer Völker 
zugute komme, sei, wie das halbamtliche Blatt abschließend 
betont, die unmittelbare Folge der italienischen Islam- 
Politik: 
„Italien erstrebt den Frieden im Mittelmeer und die 
Zusammenarbeit mit den mittelmeerländischen Völkern. 
Unter diesen Völkern befinden sich auch die arabischen Musel 
manen» Italien ist heute selbst eine große islamitische 
Macht; denn es zählt in Libyen 779 999 muselmanische Unter 
tanen und in Ostafrika 5 Millionen. Seine Politik gewährt 
in den italienischen Hoheitsgebieten dem Islam seine Mo 
scheen? feine alte Tradition? seine Schulen, und seine Ge 
setze bereiten ein sicheres und geschütztes Dasein." 
Sitzung des Obersten Verteidigungsausschusses in Rom. 
Rom, 11. Februar. Der Oberste Verteidigungsausschuß 
hat am Sonnabend in einer dreistündigen Sitzung feine 
Arbeiten fortgesetzt und sich dann auf Montag vertagt. 
Das irische Volk demonstriert gegen seine Unterdrücker. 
Amsterdam, 12. Februar. In Belfast, der Haupt 
stadt des von den irischen Stammesbrüdern abgetrennten 
Nordirland, veranstaltete die von den Engländern verfehmte 
Irische Republikanische Armee am Sonntagabend große 
Kundgebungen, in denen gegen die Hinrichtung der beiden 
irischen Freiheitskämpfer auf das schärfste protestiert wurde. 
Die britische Polizei versuchte vergeblich, die Tausende, 
die für die Freiheit Irlands demonstrierten, auseinanderzu 
treiben, und nahm schließlich 13 Verhaftungen vor. 
Auch in der nordirischen Stadt Armagh fand eine 
große Protestversammlung statt. Anschließend sammelte 
sich die Bevölkerung immer wieder in den Straßen der Stadt, 
so daß auch hier die britische Polizei eingreifen und Verhaf 
tungen vornehmen mußte. 
Eine neue Warnung für die Neutralen. 
Amsterdam, 11. Februar. Wieder hat ein neutrales Schiff 
die bittere Erfahrung machen müssen, daß eine Fahrt nach 
England einer Todesfahrt gleichkommt. So berichtet der 
Amsterdamer Telegraaf aus London, daß der norwegische 
Tanker „Gallia" (9968 BRT.) in der Nacht zum Sonn 
tag in der Nähe der Downs auf eine Mine gelaufen fei. 
Das Schiff sei am Bug beschädigt worden. Die Schiffswand 
weise ein Loch von 3 Meter Durchmesser auf, wodurch einer 
der Schiffsräume voll Wasser gelaufen sei. Das Schiff 
treibe noch auf der Wasseroberfläche. Von der Besatzung der 
„Gallia", die der Texas Company in Norwegen gehört, sie: 
niemand verletzt worden. 
England, das immer heuchlerisch behauptet, den Schutz 
der Neutralen für sich gepachtet zu haben, zwingt die neu 
tralen Schiffe, zur Untersuchung in die britischen Häfen ein 
zulaufen, ohne daß die britische Admiralität in der Lage ist, 
die Sicherheit der eingebrachten Schiffe zu gewährleisten. 
Also: Wer Kurs auf England nimmt, fährt in den Tod. 
Zwei englische Frachter zusammengestoßen. 
Amsterdam, 12. Februar. Zwei englische Frachtdampfer, 
die „Kor an ton" (7000 BRT.) und die „Co median" 
(6000 BRT.), sind bei nebligem Wetter an der kanadischen 
Küste 'zusammengestoßen. Die „Comedian" erhielt ein Leck. 
Die Besatzung mußte in die Rettungsboote gehen. 
Augur macht in Kriegsausweitung. 
Brüssel, 11. Februar. In seinem von der Antwerpener 
Zeitung Metropole veröffentlichten Wochenbericht aus Lon 
don macht der berüchtigte englische Kriegshetzer Augur 
(Poljakow) keinen Hehl daraus, daß die Engländer bestrebt 
sind, Skandinavien zum Schlachtfeld gegen Deutschland zu 
machen. 
Einleitend spricht Augur die Hoffnung aus, Schweden 
werde mit der Zeit einsehen, daß es die Finnen aktiv unter 
stützen und damit seine Neutralität aufgeben müsse. England 
und Frankreich müßten ihrerseits ihre Hilfe verstärken und 
ausbauen. England und Frankreich könnten damit auf ver 
hältnismäßig billige Art eine Bedrohung der rechten Wanke 
der deutschen Stellung schaffen. 
Wenn in der Ostsee gewisse Bedingungen erfüllt würden, 
dann könne diese Drohung, wie Ausdehnung des Kriegs 
schauplatzes um den Bottnischen Meerbusen, außerordentlich 
ernst für Deutschland werden. Bis zur Schneeschmelze hät 
ten die Finnen noch 2 Monate Wartezeit; bis dahin müßten 
die Alliierten ihre Lufthilfe für die Finnen organisieren. 
„Augur" tischt dann seinen Lesern die sattsam bekannten 
Lügen aus: Deutschland habe Rußland zum Krieg gegen 
Finnland ermutigt; starke deutsche Megerabteilungen seien 
gegen die Finnen eingesetzt worden mit Stützpunkt Mur 
mansk. 
Der Zweck der Lügen wird dann schnell enthüllt: Die 
Festsetzung der Deutschen an der arktischen Küste von Pet 
samo nach Murmansk müsse eine heftige Reaktion der Alli 
ierten hervorrufen. Es sei sehr gut möglich, daß deren 
Reaktion nicht darauf warte, bis vollendete Tatsachen ge 
schaffen worden seien. 
Bildung eines Staatsrats in Spanien. 
Madrid, 11. Februar. Der spanische Ministerrat verab 
schiedete zahlreiche Gesetze, so ein Gesetz über die Einführung 
eines Staatsrates als beratendes Organ für ministerielle 
Entscheidungen. 
Erklärung eines Stockholmer Gerichts. 
Stockholm, 11. Februar. Die Seeverklarung des schwe 
dischen Schiffes „Pajal a" , das vor einiger Zeit vor Kirk 
wall versenkt wurde, hat einwandfrei ergeben, daß sich das 
schwedische Schiff im Augenblick der Versenkung in Beglei 
tung eines englischen Kriegsschiffes befand und von ihm 
dirigiert wurde. 
Es heißt in der Seeverklarung, die am Sonnabend vor 
dem zuständigen Stockholmer Gericht abgegeben wurde, daß 
das U-Boot von dem englischen Kriegsschiff mit Geschütz 
feuer und Bomben angegriffen worden fei. 
In diesem Zusammenhang wirken die durch die schwe 
dischen Meldungen hindurchklingenden Klagen, daß die „Pa 
jala" ohne Warnung versenkt worden sei, etwas/ grotesk. 
Verlangt man in Schweden, daß sich deutsche U-Boote dem 
Feind als Zielscheibe darbieten, wenn sie mit dem Recht je 
des Kriegführenden verhindern wollen, daß neutrale Schiffe 
den Befehlen gegnerischer Kriegsschiffe Folge leisten? 
Ansprache des lettischen Staatspräsidenten. 
Riga, 11. Februar. Der lettische Staatspräsident Ulma- 
nis wandte sich in einer Rede, die über alle lettischen 
Sender verbreitet wurde, an das lettische Volk. In sehr 
ernst gehaltenen Ausführungen wies der lettische Staats- 
Präsident auf die Schwierigkeiten hin, die der Krieg auch 
Lettland bereite, obgleich es ein neutraler Staat sei. 
„Arbeiten und nicht die Hände in den Schoß legen", 
diese Forderung zog sich wie ein roter Faden durch die Rede 
des Staatspräsidenten. Angesichts der durch den Krieg her 
vorgerufenen Blockade müsse Lettland seine Eigenerzeugung 
nach Möglichkeit verstärken und die Landwirtschaft weiter 
intensivieren. Ueberall sei größte Sparsamkeit am Platze. 
Gleichzeitig sollten die Lasten gerecht verteilt werden. 
Wenn auch Lettland kein kriegführender Staat fei, so 
müsse doch alles vorbereitet werden, um die Armee aufzu 
rüsten und zu stärken. Ihre Aufrüstung könne man aber 
nur mit Ausfuhr bezahlen. Daher müsse die Erzeugung 
Lettlands erhöht werden. 
Der Staatspräsiment schloß seine Rede mit einem Appell» 
alle Klüfte zur Ueberwindung auftretender Schwierigkeiten 
einzusetzen. 
Gründung einer bulgarisch-jugoslawischen Handelskammer. 
Belgrad, 11. Februar. In Belgrad wurde eine jugo 
slawisch-bulgarische Handelskammer gegründet. 
Der Gründungsversammlung wohnte der bulgarische 
Wirtschaftsminister Sagoroff bei, der an der Spitze von 
25 bulgarischen Wirtschaftlern nach Belgrad gekommen war. 
In den Reden, die bei dieser Gelegenheit gehalten wurden, 
kam immer wieder die Notwendigkeit einer engeren wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit zwischen den beiden Nachbar 
staaten zum Ausdruck. 
Der bulgarische Wirtschaftsminister wurde auch vom 
P r inzreg e n t e n Paul empfangen. 
Der Reichsgründungstag in Japan. 
Tokio, 11. Februar. Die 2608. Wiederkehr des Reichs 
gründungstages wurde in Japan, Mandschukuo und 
dem besetzten China feierlich begangen. Ein Kaiser er 
laß drückt die Erwartung aus, daß ein geeintes Volk die 
gegenwärtige Krisenzeit Japans.überwinden werde. 
Der Ministerpräsident erklärte in einer An 
sprache, daß der Streit zwischen Japan und China endgültig 
beseitigt werden müsse, und kündigte die baldige Einsetzung 
der neuen Regierung in China in enger Zusammenarbeit 
mit Japan an. Angesichts der schwierigen internationalen 
Lage müsse das Volk gerüstet sein, alle kommenden Ver 
wicklungen zu überstehen. 
„Wir müssen klar erkennen, daß jeder von uns für die 
Entwicklung und Vertiefung der nationalen Wohlfahrt ver 
antwortlich :st," so schloß der Ministerpräsident seine An 
sprache. 
„Kein Soldat hat uns belästigt". 
Washington, 11. Februar. Die United Preß verbreitet 
folgende, in vielen Blättern abgedruckte Meldung: 
Schwester Begumila, eine amerikanische Nonne, 
die sich eine Zeit lang in der Waisenschule der Franzis 
kanerinnen in Warschau aufhielt, berichtete bei ihrer Rück 
kehr nach Amerika, daß ihr seitens der deutschen Soldaten 
in Polen nur Achtung und Freundlichkeit ent 
gegengebracht wurden. Die amerikanische Nonne sagte, sie 
habe den Bericht des polnischen Kardinals Hloudan Papst 
Pius über die angebliche Mißhandlung katholischer Nonnen 
und Priester gelesen; sie habe jedoch keinerlei solche Tätlich 
keiten beobachtet. 
„Als wir nach der Einnahme von Warschau Mangel an 
Lebensmitteln hatten, wurden wir von deutschen Soldaten 
nach einer Stelle geleitet, wo wir Essen für uns und die 
Kinder erhalten konnten. Die deutschen Soldaten führten 
uns auch zu den toten und verwundeten Kindern, die sie aus 
der Straße aufgelesen hatten. Wenn die deutschen Soldaten 
etwas haben wollten, so zahlten sie auch dafür." 
Schwester Begumila erzählte, sie und eine andere Nonne 
feien in ihrer braunen Ordenskleidung durch die Straßen 
von Warschau und auf den mit deutschen Soldaten über 
füllten Wegen nach Krakau gewandert, um ihrer Oberin Be 
richt zu erstatten. . 
„Kein Soldat hat uns belästig t", so beendete 
die Schwester ihren Bericht, der eine neue Richtigstellung 
der feindlichen Greuelmärchen ist, die die Westmächte ver 
breiten, um von den polnischen Bestialitäten gegen Vis 
68 000 Volksdeutschen abzulenken. 
Amerika und der europäische Krieg. 
Neuyork, 11. Februar. Der amerikanische Botschafter 
in England, Kennedy, der nach längerem Erholungsur 
laub demnächst nach London zurückkehrt, betonte in einer 
Unterredung mit einem Vertreter der Zeitung New Jork 
Journal American, daß sich die Vereinigten Staaten weder 
direkt noch indirekt, weder über China noch über irgend 
einen anderen Umweg in den Europakrieg ziehen lassen 
dürften. 
Es wäre sinnlos, Amerika in den derzeitigen Strudel 
Europas zu stürzen. Im übrigen lehnte es Kennedy ab, 
über den Kriegsausgang und die Kriegsdauer Voraussagen 
zu machen. Er meinte lediglich, London sei zur Zeit ein 
heißes Pflaster. 
Holländischer Dampfer gesunken. 
Neuyork, 11. Februar. Die Funkstation Mackay fing 
Notsignale des holländischen Frachtdampfers „Burger - 
d y ck" (6853 BRT.) auf. Danach ist der Dampfer infolge 
eines Zusammenstoßes 66 Meilen südlich von Bishop Nock 
(Scilly-Jnseln) gesunken. Der Frachtdampfer verließ 
Neuyork am 36. Januar. 
Europareise des Unterstaatssekretärs Weltes. 
Washington, 1». Februar. In einer Pressekonferenz gab 
Präsident Roosevelt bekannt, daß sich der Unterstaats 
sekretär im Staatsdepartement, Sumner Weltes, nach 
Europa zur Berichterstattung über die Verhältnisse in 
Deutschland, Italien, Frankreich und England begeben wird. 
Berantwortlich: Kurt Sckrvartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. tz., Berlin. 