
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 30. April 
Nr. 
544 
Die italienischen Journalisten von Dr. Goebbels empfangen. 
Berlin, 29. April. Die Vertreter der großen 
italienischen Zeitungen, die seit etwa einer 
Woche auf einer Reise durch Deutschland begriffen sind und 
die am 1. Mai Zeugen sein werden, wie das deutsche Volk 
seinen nationalen Feiertag begeht, folgten am Donnerstag 
abend bald nach ihrer Ankunft in der Reichshauptstadt einer 
Einladung der Reichsregierung zu einem Be 
grüßungsabend im Hotel Kaiserhof. 
Außer den italienischen Journalisten nahmen an diesem 
Empfang von italienischer Seite teil: der italienische Bot 
schafter Exzellenz Attolico , Botschaftsrat Graf Magi - 
strati, Generalkonsul Major Renzetti und eine 
größere Anzahl ständig in Berlin weilender italienischer 
Pressevertreter sowie der Sekretär des Berliner Faseio, 
Savini. Von deutscher Seite waren u. a. erschienen: 
Neichsminister Dr. Goebbels, die Reichsleiter Amann 
und Dr. Dietrich, die Staatssekretäre Dr. Lammers 
und Funk, der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen 
Presse, SA.-Gruppenführer Weiß; ferner Ministerialrat 
Berndt und Regierungsrat Bade, die die italienischen 
Journalisten durch Deutschland leiten, sowie zahlreiche an 
dere führende Männer von Partei und Staat, insbesondere 
Vertreter des Auswärtigen Amtes, und eine größere An 
zahl von Hauptschriftleitern großer deutscher Zeitungen. 
Im Namen des Führers und der deutschen Reichsregie 
rung begrüßte 
Reichsminister Dr. Goebbels 
die italienischen Gäste in der Neichshauptstadt. Dieser Be 
such sei ein neuer Ausdruck der schon fast traditionell ge 
wordenen Freundschaft zwischen Italien und 
Deutschland. Er solle dem deutschen und dem italieni 
schen Volk und darüber hinaus der ganzen Welt zeigen, daß 
die Achse Berlin Rom eine beständige und feste sei. 
Das deutsche und das italienische Volk, so fuhr 
Dr. Goebbels fort, habe sich als neue Nation einer manch 
mal feindlichen Welt gegenüber durchzusetzen. „Die Krisen, 
die die liberale Welt durchzittern, sind gerade in der letzten 
Zeit so stark über Europa hinweggegangen, daß es sowohl 
für Italien als für Deutschland ein besonderer Anlaß sein 
müßte, sich als junge Völker fest zusammenschließen. Es 
ist selbstverständlich, daß, wenn die Welt gegen Italien oder 
Deutschland Stellung nimmt, sie damit nicht so sehr Italien 
oder Deutschland meint, sondern den Faschismus und den 
Nationalsozialismus. So wie unsere beiden Völker in poli 
tischer Hinsicht geeint sind im Gegensatz zur liberal-demo 
kratischen Welt, so sollen sie geeint sein in der Auffassung 
der allgemeinen europäischen Lage." 
Anschließend erklärte der Minister: „Ich begrüße im 
Namen des Führers und der Reichsregierung und des gan 
zen deutschen Volkes Ihren Besuch in Deutschland. Sie 
haben Gelegenheit, in Stadt und Land das deutsche Volk 
und seine Arbeit zu studieren, und auch Sie werden dabei 
festgestellt haben, daß das deutsche Volk in seiner Gesamt 
heit hinter dem Führer und'dem Nationalsozialismus steht. 
Es ist die Gemeinsamkeit unserer beiden Völker, daß sie sich 
in einer großen Bewegung zusammengeschlossen haben und 
diese Bewegung tatsächlich der rkationale Willensausdruck 
des Volkes ist, daß darüber hinaus die ganze Nation durch 
einen Mann repräsentiert wird. Wenn ich die europäische 
Lage auf einen einheitlichen Nenner zu bringen hätte, so 
würde- ich sagen, daß sich in Europa eine weltgeschichtliche 
Auseinandersetzung abspielt zwischen den selbstbewußten 
Völkern und dem Bolschewismus. 
„Wenn unsere Völker von dieser alle Nationen bedrohen 
den Gefahr bewahrt geblieben sind, so verdankt das 
italienische Volk dies dem Duce, das deutsche Volk seinem 
Führer Adolf Hitler." 
Dr. Goebbels schloß seine Ansprache mit dem Hinweis, 
daß gerade die Journalisten in dieser weltgeschichtlichen 
Auseinandersetzung mit dem Bolschewismus eine große und 
erhabene Aufgabe zu erfüllen haben als geistige Pioniere 
eines neuen Europa. Darauf brachte der Minister ein Heil 
auf den König von Italien und Kaiser von Aethiopien sowie 
aus den italienischen Regierungschef Mussolini aus. 
Im Namen der italienischen Journalisten dankte der 
Generaldirektor im italienischen Presse- und Propaganda 
ministerium, Comm. Casini, für die Begrüßungsworte des 
Reichsministers Dr. Goebbels. Er gab den Gefühlen der 
italienischen Gäste Ausdruck, als er von den wundervollen 
und erhebenden Eindrücken ihrer Deutschlandreise berichtete. 
Ueberall habe man festgestellt, daß in Deutschland der un 
erschütterliche Wille herrsche, vorwärts zu kommen. Aus 
den glänzenden Augen der deutschen Männer und Frauen 
spreche die Liebe des deutschen Volkes zu seinem Führer. 
Zwischen Deutschland und Italien bestehe ein festes Band. 
Beide Völker hätten gemeinsame Ideale und 
gleiche Ideale. In der sicheren Annahme, daß 
Deutschland und Italien sich in aller Zukunft verstehen 
- würden, danke er dem Führer und dem Minister im Namen 
der italienischen Gäste. 
Darauf brachte der italienische Botschafter Exzellenz 
Attolico ein Hoch auf den Führer aus. 
Katholischer Psarrvikar als Schänder deutscher Jugend. 
Arnsberg, 23. April. Am Donnerstag hatte sich der 
56 Jahre alte Pfarrvikar Johann Meiwes aus Nord 
borchen bei Paderborn wegen widernatürlicher Unzucht und 
fortgesetzter unzüchtiger Handlungen an Minderjährigen 
vor der Großen Strafkammer des Landgerichts zu verant 
worten. Die unter Ausschluß der Öffentlichkeit durchge 
führte Verhandlung gab ein geradezu erschütterndes Bild 
von der Gewissenlosigkeit und schrankenlosen Hemmungs 
losigkeit dieses katholischen Geistlichen, der jahrelang die 
ihm anvertraute Jugend zur Befriedigung seiner scheuß 
lichen widernatürlichen Neigungen mißbrauchte. 
Meiwes, von dem die Sachverständigen sagen, daß er 
der Trunksucht verfallen und außerdem erblich belastet sei, 
wurde wegen fortgesetzten Verbrechens gegen den 8 176,3 
in zwei Fällen, jedesmal in Tateinheit mit Verbrechen gegen 
§ 174,1 und wegen Verbrechens gegen s 175 in zwei Fällen zu 
einer Gesamtzuchthausstrafe von drei Jahren verurteilt. Die 
Untersuchungshaft wird angerechnet. Die bürgerlichen Ehren 
rechte wurden dem katholischen „Ehrenmann" auf die 
Dauer von fünf Jahren aberkannt. Außerdem erkannte 
das Gericht, daß der Verurteilte in eine Heil -und Pflege 
anstalt untergebracht wird. 
Meiwes ist in den Jahren 1931 bis 1933 in Belecke im 
Kreise Arnsberg als Geistlicher tätig gewesen. Als Seel 
sorger hatte er auch in den oberen Klassen der Volksschule 
aushilfsweise Religionsunterricht zu erteilen. Ferner war 
er zum Präses des Katholischen Jünglingsvereins bestellt. 
In Belecke hat sich der Pfarrvikar an vier Schülern und 
Zöglingen vor und nach ihrer Entlassung aus der Schule 
in widerlichster Weise, in einem Fall sogar zu wiederholten 
Malen vergangen. Die Nachforschungen ergaben, daß sich 
Meiwes schon in den Jahren 1918 bis 1926 in Rotthausen, 
Kreis Gelsenkirchen, und in Medebach als katholischer Geist 
licher in einer Unzahl von Fällen imer wieder an Knaben 
vergangen hat. Außerdem war er als Säufer bekannt. 
Verschiedene Ermahnungen der Kirchenbehörden, der Trunk 
sucht Zu entsagen, fruchteten nicht. Strafversetzung folgte 
auf Strafversetzung. 
Bei der Verhandlung war Meiwes geständig und gab die 
ihm nachgewiesenen Straftaten in allen Einzelheiten zu. 
Seine und die Aussagen von acht als Zeugen erschienenen 
Opfern zeigten die schändliche Methode, die der Angeklagte 
immer wieder angewandt hat. Danach forderte er einen 
dieser Knaben, die ihm bei der Messe dienten oder denen 
er Religionsunterricht erteilte, unter irgendeinem Vorwand 
aus, ihn in seiner Wohnung zu besuchen. Er führte sein 
Opfer dann in sein Schlaf- oder Arbeitszimmer, deren Tür 
er verschloß. Die dadurch eingeschüchterten Opfer, die sich 
in vielen Fällen heftig sträubten und zur Wehr setzten, ver 
gewaltigte er dann. 
Die Zeugen schilderten bei der Verhandlung noch voller 
Grauen und Abscheu die widerlichen Handlungen, die Vikar 
Meiwes mit ihnen beging. Zum Abschluß ermahnte er 
seine Opfer, auf keinen Fall etwas von diesen Dingen zu 
erzählen und sie auch bei der Beichte Zu verheimlichen. 
Meiwes, der seine Opfer bisweilen auch planmäßig mit 
Wein oder Bier betrunken machte, bemühte sich in der Ver 
handlung, seine widerlichen Taten auf den übermäßigen 
Alkoholgenuß zurückzuführen und sie dadurch zu entschul 
digen. 
Wieder ein unwürdiger Kinderseelsorger. 
Bamberg, 23. April. Die Große Strafkammer zu Bann 
berg verurteilte am Donnerstag nach einer Verhandlung 
unter Ausschluß der Öffentlichkeit den 68 jährigen katholi 
schen Geistlichen Albert Henny, der feit 1926 als Kuratus 
in Burgpreppach tätig gewesen ist, wegen dreier fortgesetzter 
Verbrechen der Unzucht mit Pflegebefohlenen, in Tateinheit 
mit drei fortgefetzten Verbrechen der Unzucht mit Kin 
dern, sowie wegen eines Verbrechens gegen das Gefetz 
über die Devisenbewirtschaftung zu einer Gesamtgefängnis 
strafe von zwei Jahren, ferner zu 1000 RM Geldstrafe. 
Der Angeklagte hat im Jahre 1936 drei minderjährige 
Mädchen, die seiner Pflegepflicht unterstanden, nach der Ab 
nahme der Beichte in der Sakristei der Kirche in Burg 
preppach in widerlicher Weise unzüchtig berührt. Als seine 
Tat ruchbar wurde, hatte er zunächst eine der Geschädigten, 
eine Doppelwaise, die sich in einem Schwesternheim zur Er 
ziehung befand, zu veranlassen versucht, keine Aussagen über 
die Tat zu machen. 
Als seine Bemühungen erfolglos waren, floh er Ansang 
April 1936 über die Grenze nach der Tschechoslowakei und 
von dort aus nach Rumänien, wo er glaubte, eine Anstel 
lung als Geistlicher zu bekommen. Er kehrte darauf nach 
Prag zurück, um nach der Schweiz oder nach Italien zu ent 
kommen, wurde jedoch bei der Durchreise durch Oesterreich 
in Salzburg festgenommen und nach Deutschland ausge 
liefert. Auf seinen Reisen hatte er erhebliche Geldbeträge 
mitgeführt, ohne dazu von der Devisenstelle des Reiches er 
mächtigt worden zu sein. 
In der Hauptverhandlung am Donnerstag war der An 
geklagte geständig. Er versuchte sein Verhalten mit der Be 
hauptung zu rechtfertigen, daß er infolge von Sorge und 
Kummer, wegen verschiedener Unfälle und erheblicher kör 
perlicher Indisposition nicht imVollbesitz seiner geistigen Zu 
rechnungsfähigkeit gewesen fei. Weinend erzählte er, „daß 
bei feinen Straftaten der böse Geist über ihn triumphiert 
haben müsse". 
Der sachverständige Landgerichtsarzt erkannte 
ihm verminderte Zurechnungsfähigkeit nach § 61,2 zu. 
Der Staatsanwalt erklärte, bei dem Zustand, den 
der Geistliche heute biete, müsse man sich wundern, daß er 
nicht schon längst aus seinem Beruf herausgenommen wor 
den sei. 
Mit dem Urteil haben die schweren Straftaten des An 
geklagten, gegen den übrigens schon im Jahre 1934 ein Ver 
fahren vor dem Sondergericht wegen Beleidigung der Par 
tei geschwebt hat, ihre Sühne gefunden. 
Die österreichische Abordnung für die Krönungsfeierlichkeiten. 
Wien, 39. April. Die österreichische Abordnung für die 
Krönungsfeierlichkeiten in London wird sich, wie nunmehr 
feststeht, aus dem Staatssekretär des Äußern Dr. Schmidt, 
dem Präsidenten des Bundestages Hoyas und dem 
Heeresinspektor, General Schilhawsky, zusammen 
setzen. 
Polnische Frontkämpfer gegen die Kominternpropaganda. 
Warschan, 29. April. Die Föderation der Frontkämpser 
verbände in Lodz hat, um kommunistischen Unruhen am 
1. Mai wirksam entgegenzutreten, ihre Mitglieder aufgefor 
dert, sich an diesem Tage auf einem der größten Lodzer 
Plätze zu versammeln, um bei etwaigen Ruhestörungen recht 
zeitig eingreifen zu können. 
Gleichzeitig werden die Organisationen, die sich an den 
Umzügen am 1. Mai beteiligen, aufgefordert, unter keinen 
Umständen kommunistische Elemente in ihren Reihen zu 
dulden. Gleichzeitig nehmen die Lodzer Frontkämpfer in 
schärfster Form gegen die Kominternpropaganda in Polen 
Stellung. 
Honvedminster Röder wieder in Budapest. 
Budapest, 29. April. Honvedminister GeneraObtztz 'ln 
fanterie Wilhelm Röder ist von seiner nackp 
Deutschland und Oesterreich am Donnerstag jnit 6Hz- fahr- I 
planmäßigen Wiener Schnellzug wieder in Budapest ein 
getroffen. Am Bahnhof war nebst anderen PersmrKcb 
keiten der Geschäftsträger der Budapester Deutschen GK 
sandtschaft Legationsrat Werkmeister anwesend. , 
Vinceut-Auriol dementiert erneut Auflegung einer Anleihe. 
Paris, 29. April. Vor dem Finanzausschuß des Senats 
wiederholte Finanzminister Vineent-Auriol am 
Donnerstag seine Erklärungen vor dem Finanzausschuß 
der Kammer und stellte auf Befragen aufs neue das Ge 
rücht von einer beabsichtigten Zwangsanleihe in Abrede. 
Der Vorsitzende des Finanzausschusses, Senator 
Caillaux, unterstrich die Notwendigkeit, daß die Regie 
rung ihre Handlungen und Wünsche mit den Erklärungen 
des Finanzministers in Einklang bringen und über die 
Aufrechterhaltung der Ordnung wachen müsse. 
Delbos über die internationale Lage. 
Paris, 39. April. Außenminister Delbos sprach am 
Donnerstag im Auswärtigen Ausschuß der Kammer. Wie 
in parlamentarischen Kreisen verlautet, gab der Außen 
minister zunächst einen Bericht über die internationale 
Spanien-Kontrolle und ihre Durchführungsbestimmungen. 
Er wies auf die bisher erreichten Ergebnisse hin sowie auf 
die zukünftig noch zu erhoffenden. 
Der Außenminister ging dann auf die Besprechungen 
Edens mit dem belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland 
ein und äußerte sich über die Tragweite der van Zeeland 
anvertrauten wirtschaftspolitischen Mission. Schließlich 
prüfte er die verschiedenen Aussichten der internationalen 
Lage unter Hinweis auf die Besprechungen Mussolinis mit 
Schuschnigg, die Zusammenkunft des polnischen Außen 
ministers Beck mit Antonescu und dem König Carol von 
Rumänien, das italienisch-jugoslawische Abkommen und die 
Konferenz der Kleinen Entente in Belgrad. 
Zur Spanien-Frage hat Delbos noch erklärt, daß eine 
Lösung des Konflikts auf dem Wege der Zurückberufung 
der Freiwilligen gefunden werden könne. Auch die angeb 
liche Bombardierung der baskischen Ortschaft Guernica ist 
vom französischen Außenminister angeschnitten worden. 
Delbos hat auf die verschiedenen Dementis hingewiesen und 
erklärt, er besitze noch keine ausreichenden Nachrichten, um 
bereits jetzt endgültig dazu Stellung nehmen Zu können. 
Merkwürdiges Urteil in Tunis. 
Rom, 23. April. Die Verurteilung des italienischen 
Journalisten Enrieo Santamaria, der am 13. Februar 
zusammen mit einigen Faschisten in Tunis von Kommu 
nisten überfallen und verwundet worden war, wird in der 
römischen Presse stark beachtet. Obwohl im Verlauf des 
Prozesses die Kommunisten als die Urheber des Ueberfalles 
einwandfrei festgestellt worden seien, habe der französische 
Gerichtshof, wie Piccolo betont, in seinem Urteil Ange 
griffene und Angreifer auf eine Stufe gestellt; während er 
die beiden Kommunisten nur mit einer kleinen Geldstrafe 
belegte, sei Santamaria zu acht Tagen bedingter Haft 
und zu 100 Franken Geldstrafe verurteilt worden. 
Sowjetrussische Rekruten als „Ritter der Weltrevolution". 
Moskau, 3K. April. Unter den Vorbereitungen, die zur 
Feier des 1. Mai in Moskau als der Weltzentrale des 
jüdischen Bolschewismus getroffen werden, verdienen die 
jenigen die besondere Aufmerksamkeit der Welt, die die 
Vereidigung der neuen Rekruten betreffen. 
Wie üblich werden sich auch in diesem Jahre am 1. Mai die 
Rekruten auf dem „Roten Platz" versammeln, um in An 
wesenheit der höchsten Spitzen des Staates und der Partei 
die von Lenin eingeführte Eidesformel nachzusprechen. 
In dieser Formel heißt es: „Angesichts der werktätigen 
Klasse der Union der Sozialistischen Sowjetrepubliken und 
der ganzen Welt verpflichte ich mich, für die Sache des 
Sozialismus (Marxismus) und der Verbrüderung aller 
Völker (Kommunistische Internationale) weder meine 
Kräfte, noch mein Leben zu schonen". 
Daß die Ablegung dieses „Schwurs" keine leere Form 
und sein Wortlaut kein Ueberbleibsel überlebter Ver 
gangenheit ist, beweist ein Leitartikel der Prawda. Der 
junge Kämpfer, heißt es darin, übernehme eine hohe und 
schwere, aber ehrenvolle Verantwortung. An diesem bedeu 
tungsvollen Tage seien die Augen von Millionen in der 
ganzen Welt lebensvoll und fordernd auf ihn gerichtet. 
Denn er werde zum „Ritter der Armee der Welt 
revolution" geweiht, und er gelobe, sein ganzes Tun 
und Denken auf das große Ziel der „Befreiung der Werk 
tätigen" zu richten. 
Offener als es hier geschieht, kann nicht gesagt werdea, 
daß die sowjetrussische Armee ein Instrument in den 
Händen der Komintern ist, um die in allen Staaten be 
stehende Ordnung umzustürzen, die Welt aufzuwiegeln und 
sie der judobolschewistischen Herrschaft Zu unterjochen. Die 
Welt kann, wenn sie sich selbst nicht aufgeben will, diese 
Herausforderung, die in der Eidesleistung liegt, nicht über 
sehen und mutz aus ihr die entsprechenden Folgerungen 
Ziehen. 
Türkisch-irakischer Freundschaftsvertrag verlängert. 
Ankara, 29. April. In Anwesenheit des irakischen 
Außenministers verlängerte die Große Nationalversamm 
lung in einer feierlichen Sitzung den türkisch-irakischen 
Freundschaftsvertrag. 
Der viertägige Besuch des irakischen Gastes in Ankara 
galt sicherem Vernehmen nach der Vorbereitung der Unter 
zeichnung eines asiatischen Viererpaktes. 
Indische Kongreßpartei gegen Minderheitsminister. 
London, 39. April. Der Arbeitsausschuß der Indischen 
Kongreßpartei nahm am Donnerstag als Abschluß seiner 
viertägigen Sitzung in Allahabad eine Entschließung 
an, in der die Ernennung von Minderheitsministern abge 
lehnt wird. In der Erklärung heißt es, daß die Annahme 
eines Ministeramtes ohne die notwendige Mehrheit im 
Parlament einen schlechten Dienst am Lande bedeute. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 