
Erste Wtchmittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag» 27. September 
Nr. 
1278 
Marschall Badoglio in Lübeck. 
Lübeck, 27. September. Der Generalstabschef der italie 
nischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, der Chef des 
Generalstabes des italienischen Heeres, Armeegeneral Pa 
riani, und der Stabschef der Faschistischen Miliz, General 
Russ o, die an den Wehrmachtsmanövern in Mecklenburg 
teilgenommen hatten, trafen am Montag zu einem Besuch 
im festlich geschmückten Lübeck ein. Als Vertreter des Gene 
ralfeldmarschalls von Blomberg begleitete die hohen italie 
nischen Offiziere General der Artillerie von Reichenau. 
Die Gäste wurden an der Grenze der Stadt von Oberst 
von Heimburg im Namen der in Lübeck liegenden 
Truppenteile willkommen geheißen. Nach einer Rundfahrt 
durch die Stadt - wurden sie im Audienzsaal des Lübecker 
Rathauses von Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Drechs 
ler im Beisein der übrigen Senatsmitglieder herzlich be 
grüßt. 
Anschließend fand für Marschall Badoglio und seine Be 
gleiter ein Empfang in den oberen Räumen des Rathauses 
statt. In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsiden 
ten Lohse war der Stellvertretende Gauleiter Sieh zu 
dem Empfang erschienen. 
Am Nachmittag traten die Gäste die Weiterfahrt nach 
Hamburg an. 
Die Reichssendungen am 28» September. 
Berlin, 27. September. Der deutsche Rundfunk veran 
staltet am Dienstag folgende Reichssendungen: 
18 —20 Uhr: Reichssender Berlin: Unterhaltungskonzert. 
Gegen 18.40 Uhr überträgt der deutsche Rundfunk die 
Großkundgebung auf dem Maifeld mit den 
Reden des Führers und des italienischen Regierungschefs 
und anschließend den Festakt im Stadion. 
20.25 —21.05 Uhr: Deutschlandsender: Konzert. 
21.05 —22 Uhr aus Rom: Großes festliches Konzert. 
Dirigent Exe. Pietro Mascagni. Es singen Benjamino 
Gigli, Pia Tassinari und Lina Paglighi (Sopran), Tan 
credo Pasero (Baß). 
24—2 Uhr: Reichssender Frankfurt: Nachtkonzert. 
Empfang im Haus der Flieger. 
Berlin, 27. September. Zu Ehren des Chefs der faschisti 
schen Auslands-Organisation, Parini, gaben der Gau 
leiter und Chef der Auslands-Organisation und Frau 
Bohle am Sonntag abend im Haus der Flieger einen 
Empfang, zu dem neben sämtlichen Amtsleitern der Lei 
tung der AO. auch einige Landesgruppenleiter, unter ihnen 
der Landesgruppenleiter Italien, Ettel, mit ihren Damen 
unter Führung des stellvertretenden Gauleiters Heß er 
schienen waren. 
Ferner waren anwesend leitende Männer italienischer 
Behörden, die aus Anlaß des Staatsbesuches bereits in 
Berlin weilten, Vertreter der italienischen Kolonie unter 
Führung von Landesgruppenleiter della Monte und 
der Italienischen Botschaft sowie des Auswärtigen Amtes. 
Außerdem sah man Staatssekretär von Mackensen, - 
die Ministerialdirektoren Freiherrn von Weizsäcker, 
Gaus und Prüfer, die Gesandten Stieve, Asch 
mann, Fürstß i s m a r ck, die Vortragenden Legations-- 
räte Heinburg und Hinrichs, und den stellvertreten 
den Protokollchef, Legationsrat Boitze. 
Außerdem waren erschienen SS.-Gruppenführer 
Schmitt, Oberstarbeitsfllhrer Müll er - Brandenburg 
und Geheimrat Dr. Heide mit ihren Damen, von italie 
nischer Seite als Vertreter der Botschaft LegationssekreLär 
Zamboni sowie Generalkonsul Renzetti mit Gattin, 
der Vizeprotokollchef Graf Cittadini, Comm. Stop 
pani und Graf Pignatti. 
Deutsche Auszeichnungen für italienische Staatsmänner» 
Berlin, 27. September. Am Sonntag überreichte Gau 
leiter Bohle im Namen des Führers und Reichskanz 
lers dem Leiter der faschistischen Auslands-Organisation, 
Exzellenz Piero Parini, das Verdienstkreuz des Ordens 
vom Deutschen Adler mit dem Stern. 
Seinem Stellvertreter, Graf T h a o n d i R e v e I, sowie 
dem Leiter der faschistischen Organisationen, della 
Morte, überreichte Gauleiter Bohle das Verdienstkreuz 
vom Deutschen Adler 1. Stufe. 
„Giornale d'Jtalia" über die deutsche Wehrmacht. 
Rom, 26. September. Die izweite Etappe der Deutsch 
land-Reise Mussolinis, der Abschluß der Manöver, wird von 
der italienischen Presse als ein neuer Höhepunkt betrachtet. 
Unter der Ueberschrift „Die wiedererstandene 
Wehrmacht" betont der Direktor des Giornale d'Jtalia, 
die diesjährigen Manöver seien als erste große Manöver, 
die in Deutschland seit Versailles abgehalten werden, vom 
politischen Standpunkt aus gesehen Wenn möglich noch be 
deutsamer als vom technischen, und dies trotz des imposan 
ten Zusammenwirkens aller Wehrmachtsteile. 
Diese großen Manöver bedeuteten in der Tat für Deutsch- 
Land zum ersten Mal wieder den freien Einsatz und das 
freie Operieren mit großen Heeresmassen und in schwerer 
Rüstung. Diese neue Tatsache stelle für das Dritte Reich 
das siegreiche internationale Ergebnis der nationalsozia 
listischen Revolution dar, die in wenigen Jahren nach der 
Beseitigung der finanziellen Klauseln auch alle Beschrän 
kungen der militärischen Klauseln des Versailler Vertrages 
ungültig gemacht habe. 
Die entschlossene Politik Adolf Hitlers habe Deutschland 
wieder zu seinem guten Recht verholfen. Sie habe zuerst 
mit der zahlenmäßigen Beschränkung der deutschen Wehr 
macht Schluß gemacht und dann während des abessinischen 
Konflikts die Entmilitarisierung der Rheinlandzone aufge 
hoben und damit der deutschen Nation die volle Wehrfrei 
heit zurückgegeben. 
In kurzer Zeit seien die 100 000 Mann Reichswehr in 
ein Heer verwandelt worden, das in seinen Kadres, seinen 
Mannschaften und seiner Ausrüstung heute schon eine 
Macht darstelle, die imstande sei, ihr Gewicht irp Europa 
fühlen zu lassen. In wenigen lahren habe die geistige und 
körperliche Vorbereitung der deutschen Jugend durch den 
Nationalsozialismus und die gewaltige Leistungsfähigkeit 
der deutschen Industrie der neuen Wehrmacht gute Soldaten 
und vortreffliche Waffen gegeben. 
Mit berechtigtem Stolz habe der Führer in seiner großen 
Rede auf dem letzten Reichsparteitag erklärt, daß der natio 
nalsozialistische Staat sich Waffen geschmiedet habe, die es 
ihm gestatteten, jedem Angriff, der von außen kommen 
sollte, mit Blitzesschnelle entgegenzutreten. Die Zeit, in 
der man von einem wehrlosen Volke alles verlangen konnte, 
fei endgültig vorbei. In diesem Wort des Führers liege 
keine Drohung, sondern nur eine Klarstellung der Haltung 
und der Möglichkeiten des neuen Deutschland. 
„Die deutsche Macht ist also dabei, sich auch die notwen 
dige Wehrmacht 'zu bilden. Die Achse Rom —Berlin verschafft 
sich also in der Solidarität der geistigen Tendenzen und der 
politischen Ziele eine umso ansehnlichere materielle Macht." 
Dem Italien Mussolinis gereiche es zur Freude, auch zu 
dieser großen Errungenschaft der militärischen Gleichberech 
tigung seinen Teil beigetragen zu haben. Der Duce habe 
bereits bei der Abrüstungskonferenz klar und deutlich das 
Recht Deutschlands auf Gleichstellung mit den anderen kon 
tinentalen Mächten anerkannt und gefordert. Das damals 
von Mussolini verfochtene Prinzip sei durch den Willen Hit 
lers verwirklicht worden, als die Unmöglichkeit einer inter 
nationalen Zusammenarbeit in Erscheinung getreten sei. 
Die Dreier-Konferenz nur ein Ablenkungsmanöver? 
Rom, 25. September. Zu dem von England unterstütz 
ten französischen Vorschlag eines Gedankenaus 
tausches zwischen Italien, England und Frankreich über 
das spanische und das M i t t e l m e e r p r o b I e m lassen 
sich die römischen Abendblätter aus London und Paris über 
die Kommentare der dortigen Presse berichten. 
Die Londoner Korrespondenten verzeichnen im allgemei 
nen das günstige Echo, das diese Anregung in der englischen 
Hauptstadt hervorgerufen hat. 
Auch der Pariser Korrespondent des Giornale d'Jtalia, 
der in der Tatsache, daß diese Dreier-Besprechun 
gen durch die Kanzleien geführt werden sollen, eine 
„Rückkehr zu den gesünderen Methoden der Diplomatie" 
sieht, ist der Ansicht, daß „die Dreier-Verhandlungen ihres 
politischen Charakters wegen weit wichtiger sein werden als 
die Zusammenkunft der Marinesachverständigen." 
Der Pariser Korrespondent der Tribuna bezeichnet da 
gegen den neuen französisch-englischen Schritt als ein ver 
kapptes Manöver, das offensichtlich auf den Druck zurück 
zuführen sei, den Moskau in Paris ausübe. Man brauche 
nur den Populaire zu lesen, um zu erkennen, daß die 
geplante Dreierkonferenz eigentlich keinen anderen 
Zweck habe, als die spanische und die Mittelmeer-Frage den 
Wünschen der französischen.Volksfront gemäß zu regeln. 
„Ein armseliges Manöver, das angesichts der un 
geheuren granitenen Realität des deutsch-italienischen Ein 
vernehmens einfach in Staub zerfällt." 
Das Kennenlernen Deutschlands ein Weg zur Freundschaft. 
London, 23. September. In einer Artikelserie der 
Aorkshire Post schildert ein englischer Beobachter das 
Deutschland Adolf Hitlers. Wenn die Englän 
der Versuchen würden, so schreibt der Korrespondent im 
ersten Artikel, das große Deutsche Reich besser kennen 
zu lernen, dann würden sie sicherlich stärker zur 
Freundschaft mit Deutschland hingezogen 
werden, und hierdurch würde ein fester Stein für den Aus 
bau eines dauernden Friedens in Europa gelegt werden. 
Deutschland und Adolf Hitler seien ein Begriff, und 
diese Tatsache könne man in jedem Landesteil und in jedem 
Winkel Deutschlands feststellen. In dem Chaos der Nach 
kriegsjahre sei ein Mann am düsteren Horizont Deutsch 
lands erschienen, der vom Schicksal dazu war, 
sein Land von der schwarzen Verzweiflung zu retten, in die 
es versunken war. Er habe für die Hungernden gesorgt, 
den Arbeitslosen wieder Arbeit verschafft und den nieder 
gedrückten Gemütern neuen Lebensmut eingeflößt. 
Der Reichsverkehrsminister in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 25. September. Der Reichsverkehrsmi 
nister und Generaldirektor der Deutschen 
Dorp müll er, ist am Sonnabend abend mit dem Son 
derzug, den ihm die dänische Staatsbahn Zur Verfügung 
gestellt hatte, hier eingetroffen. Zur Begrüßung des Reichs 
verkehrsministers, der ebenso wie der Reichswirtschafts 
minister auf Einladung der dänischen Regierung zur 
Weihe der Stor st rö mbrü ck e nach Dänemark kam, 
hatten sich auf dem Hauptbahnhof der deutsche Gesandte 
Dr. von Renthe-Fink und der Generaldirektor der 
dänischen Staatsbahnen, K nutz en, eingefunden. Das 
dänische Außenministerium ließ sich durch Sekretär Mörck 
vom Protokoll vertreten. Mit dem Ortsgruppenleiter 
Schäfer waren ferner eine Anzahl Angehöriger der 
deutschen Kolome anwesend. 
Dr. Schacht empfing am Nachmittag die Handels- und 
Wirtschastsschriftleiter der hauptstädtischen Blätter. 
Deutsche Wirtschaftsschriftleiter in Bukarest. 
Bukarest, 25. September. Eine Gruppe von Wirt 
s chaftsschriftleitern der deutschen nationalsozia 
listischen Presse, die sich auf einer Studienreise durch Süd 
osteuropa befindet, legte Sonnabend auf dem deutschen 
Helden friedhof in Bukarest in Gegenwart des 
deutschen Gesandten Fabricius einen Kranz nieder. 
Der Gesandte der Vereinigten Staaten in Wien gestorben. 
Wien, 26. September. Wenige Tage nach Ueberreichung 
seines Beglaubigungsschreibens ist der Gesandte der Ber 
einigten Staaten von Amerika in Wien, Grenville- 
Emmet, an einer Lungenentzündung gestorben. 
Heeresberichte vom Sonnabend und Sonntag. 
San Sebastian, 26. September. Aus dem nationalen 
Heeresbericht vom Sonnabend geht hervor, daß an der 
Asturienfront der Vormarsch fortgesetzt wurde. Besetzt 
wurden befestigte Anhöhen und nicht weniger als 12 Ort 
schaften. Ein bolschewistischer Gegenangriff auf den Benzua 
wurde zurückgeschlagen, wobei der Feind viele Tote, große 
Mengen von Kriegsmaterial und mehrere Gefangene 
verlor. 
An der Leon-Front wurde ein bedeutender Vorstoß un 
tenrommen, der zur Einnahme wichtiger Stellungen führte. 
Im Abschnitt Riano wurde die bolschewistische Front durch 
brochen. Die Eisenbahnstrecke nach Gijon wurde bis 
Santa Lucia wiederhergestellt. 
An den Fronten von Madrid, Avila und Soria war 
leichtes Feuer. 
An der Aragon-Front wurde im Abschnitt Orna ein 
heftiger Angriff der Bolschewisten abgewiesen, wobei der 
Gegner zahlreiche Verluste hatte. Im Abschnitt Zuera be 
setzten die nationalen Truppen einige Stellungen. An 
diesen Abschnitten machten die Nationalen 225 Gefangene. 
Von der Südarmee liegt nichts Neues vor. 
Die bolschewistische Luftwaffe bombardierte im Hinter 
land die Ortschaft Lumbier (Provinz Navarra), die ohne 
jede militärische Bedeutung ist. Vier Kinder, eine Greisin 
und ein Mädchen wurden getötet, drei Frauen, ein Kind 
und ein Greis verwundet. 
Salamanca, 27. September. Im nationalen Heeresbe 
richt vom Sonntag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront wurde am Spätnachmittag 
des Sonnabend der Ort Belmonte an der nach Gijon füh 
renden Küstenstraße von den nationalen Truppen besetzt. 
Belmonte liegt fünf Kilometer westlich von Nueva. Am 
Sonntag besetzten unsere Truppen den Berg Jbeo, ferner 
die Berge von Corredoia und eine Reihe feindlicher Stel 
lungen. An der Westfront Infanterie- und Artilleriefeuer. 
Leon: Der Gegner griff unsere Stellungen von Figue 
ras an, wurde aber zurückgeschlagen und erlitt starke Ver 
luste. An diesem Abschnitt liefen 116 rote Milizen zu uns 
über. Im Abschnitt Riano machten unsere Truppen einen 
bedeutenden Vormarsch im Westen des Europa-Gebirges, 
wo sie fünf feindliche Stellungen, darunter den Bergpaß 
Ventaniella, besetzten. Eine andere Kolonne warf den 
Feind aus seinen Stellungen von Cerda. 
Aragon: Feindliche Angriffe in den Abschnitten von 
Jaca und Orna wurden mit starken Verlusten für den Geg 
ner zurückgeschlagen. Die Bolschewisten griffen ferner mit 
starken Jnfanteriemassen, mit Fliegern und Tanks unsere 
Stellungen bei Fuentes an und wurden auch hier blutig 
zurückgewiesen. Das gleiche Schicksal erlitten feindliche An 
griffe bei Villastar an der Teruel-Front. 
Unsere Truppen besetzten das Cisla-Schloß, ferner Casa 
de la Legua und Casa de la Estaca. Der Gegner leistete 
außerordentliche heftigen Widerstand und verlor über 200 
Tote. Die Materialbeute ist erheblich. 
Statistische Zauberkünstücke der Sowjets. 
Mnskau, 2K. September. Die Sowjetregierung hat eine 
Verordnung erlassen, in der sie die am 6. Januar erfolgte 
Volkszählung für „unbefriedigend" erklärt. Bei der Durch 
führung seien die „Instruktionen verletzt" und die „elemen 
taren Grundlagen der statistischen Wissenschaft außer Acht 
gelassen" worden. Infolgedessen müsse die Volkszäh 
lung wiederholt werden. Als Datum der neuen Zäh 
lung wurde der Januar 1939 in Aussicht genommen. 
Eine nähere Begründung dieser erstaunlichen Maßnahme 
wird vorerst nicht gegeben. Man kann nur annehmen, daß 
vielleicht die Fragestellung über die Religion nicht die ge 
wünschten Resultate erbrachte. 
Botschafter Knatchbull aus dem Krankenhaus entlassen. 
London, 25. September. Der britische Botschafter Hughes 
Knatchbull, der bei dem Fliegerangriff auf die 
Straße Nanking—Schanghai verwundet wurde, ist am 
Sonnabend aus dem Krankenhaus in Schang 
hai entlassen worden. Er bleibt zunächst im Hause 
des Kommandierenden der britischen Seestreitkräfte und 
wird Anfang Oktober seinen Urlaub antreten, den er in 
Holländisch-Jndien verbringt. Ende November wird der 
Botschafter auf seinen Posten zurückkehren. 
Neuerlicher britischer Protest in Tokio. 
Tokio, 25. September. Der britische Botschafter über 
mittelte dem Stellvertretenden Außenminister in Tokio 
einen zweiten Protest Londons wegen der 
Bombardierung Nankings und Kantons 
durch japanische Flugzeuge. 
In der britischen Note werden neuerlich Sicherungen 
gegen Schädigungen britischer und überhaupt ausländischer 
Interessen verlangt. Außerdem wird die englische Forde 
rung nach möglichster Schonung der Nichtkämpfer erneuert. 
Der britische Botschafter stellte fest, daß während der Bom 
bardierung Kantons zahlreiche Nichtkämpfer verletzt worden 
seien und daß während der Bombardierung Nankings das 
Dach der britischen Botschaft durch Bombensplitter'gelitten 
habe. 
Der Stellvertretende Außenminister' antwortete dem 
britischen Botschafter mit der Zusicherung, daß die japa 
nischen Flieger größte Vorsicht walten lassen würden, um 
Nichtkämpfer und das Eigentum dritter Mächte zu schonen. 
Japanischer Erfolg an der Suiyuan-Bahn. 
Peiping, 25. September. Die an der Suiyuan-Bahn 
vorgehenden japanischen Truppen haben die strategisch wich 
tige Stadt Pingtit s ch u a n, etwa 115 knr nördlich von 
Tatüng, besetzt. Die Stadt liegt an der Stelle, wo die Sui- 
Yuan-Bahn sich nach Westen wendet. 
Mongolische und mandschurische Truppen, die in Zusam 
menarbeit mit der japanischen Armee von Nord-Tschachar 
nach Westen vorgestoßen sind, haben zur gleichen Zeit die 
Bahnstrecke nördlich von Pingtitschuan erreicht und da 
durch den chinesischen Rückzug nach der Stadt Suiyuan ge 
fährdet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 