
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
-I.Zayrg. 
1987 
Berlin, 
Mittwoch, 21. April 
Nr 
494 
Der Führer dankt. 
Verlin, 21. April. Dem Führerund Neichskanz 
l e r sind zu seinem gestrigen Geburtstage von den deutschen 
Volksgenossen Glückwünsche und Zeichen treuen Gedenkens 
in so großem Umfange zugegangen, daß es ihm nicht mög 
lich ist, jedem einzelnen Gratulanten selbst zu danken; er 
spricht daher auf diesem Wege allen, die zum gestrigen Tage 
seiner gedacht haben, seinen herzlichen Dank aus. 
Staatsbegräbnis für General von Gollwitz. 
Berlin, 21. April. Der Führerund Reichskanz 
le r hat angeordnet, daß die Beisetzung des Heerführers 
General von Gallwitz als Staatsbegräbnis erfolgt. 
PrinZregent Paul an den Führer. 
Verlin, 21. April. Außer den bereits gestern bekannt 
gegebenen Staatsoberhäuptern hat auch der jugoslawische 
PrinZregent Paul dem Führerund Reichskanzler 
in einem herzlich gehaltenen Telegramm seine Glückwünsche 
ausgesprochen. 
Telegrammwechsel Dr. Ley—Mussolini—Ciano. 
Verlin, 21. April. Beim Verlassen Italiens hatte Reichs 
luter Dr. Le y an Mussolini und den italienischen 
Außenminister Gras Ciano Danktelegramme für die Ein 
ladung und die ihm in reichem Maße vermittelten Ein 
drücke von Einrichtungen des faschistischen Italiens gesandt. 
Daraus sind vom Duce und vom Grafen Ciano die nach 
stehenden Telegramme.eingegangen: 
„Ich danke Ihnen herzlichst für Ihre freundlichen 
Aeußerungen, die ich mit lebhaftester Herzlichkeit erwidere. 
gez. Mussolini." 
„Empfangen Sie meinen herzlichsten Dank für Ihr 
freundliches Telegramm und meine herzlichsten Grüße. 
Freundschaftlichst gez. Cian o." 
Der Oberstwerkscharführer Zum Dankopfer. 
Verlin, 21. April. An die Werkscharmänner richtet der 
Oberstwerkscharführer Schneider folgenden Appell: 
„Wenn die SA. anläßlich des Geburtstages des Führers 
das deutsche Volk wieder ausruft zum „Dankopfer der Na 
tion", so wollen wir Werkscharmänner uns erinnern an die 
vielen Wohnstätten und Heime, die durch diesen Opfer 
willen des Volkes den schaffenden deutschen Menschen gege 
ben wurden. 
„Wir danken dem Führer und bekünden unsere Verbun 
denheit mit der SA., der Trägerin dieser Aktion, durch bei 
spielhafte Tat und gemeinsame Opferbereitschaft. 
„Werkscharen voran!" 
Neuseeländische Studienkommission in Berlin. 
Verlin, 21. April. Unter Führung des Finanz- und 
Zollministers von Neuseeland, Mr. Walter Nash, hat sich 
vom 17. bis 21. dieses Monats eine .neuseeländische Stu 
dienkommission in Berlin aufgehalten, der außer dem Mi 
nister auch der neuseeländische Handelskommissar für 
Deutschland, Mr. G. W. Clinkard in Brüssel, sowie 
mehrere Beamte der neuseeländischen Finanzverwaltung an 
gehörten. 
Die Besprechungen der Kommission mit den deutschen 
Dienststellen haben sich in erster Linie auf die Möglichkeit 
eines deutsch-neuseeländischen Handels- und Verrechnungs 
abkommens bezogen, wie es mit mehreren der übrigen bri 
tischen Dominien besteht. Die Verhandlungen darüber 
werden fortgesetzt. 
Die Kommission hat außerdem Gelegenheit gehabt, die 
sie interessierenden Fragen mit maßgebenden deutschen 
Wirtschaftsführern zu besprechen und eine Anzahl Indu 
striebetriebe zu besichtigen. 
Der Aufbau des Lagers der nationalen Einigung in Polen. 
Warschau, 21. April. Der Stabschef des Lagers der 
nationalen Einigung, Oberst Kowalewski, äußerte sich 
vor Vertretern der Presse über den Aufbau der neuen Or 
ganisation. Bis jetzt seien Beitrittserklärungen von über 
5000 Organisationen eingegangen, und zwar aus sämtlichen 
Wojewodschaften und aus allen Schichten der Bevölkerung. 
Seitens der Verwaltungsbehörde sei dabei niemals ein. 
Druck auf die Organisationen zur Abgabe der Beitrittser 
klärungen ausgeübt worden. Außerdem seien mehr als 
10 000 Einzelerklärungen von Privatpersonen eingegangen. 
Ueber das Verhältnis der neuen Organisation zu den 
bestehenden politischen Parteien erklärte Kowalewski, es 
werde versucht, die aktiven Kräfte aus allen Parteien zur 
Mitarbeit zu gewinnen. Man werde aber von den betref 
fenden Personen verlangen, daß sie aus ihren alten Par 
teien austreten. 
Weiter wies der Oberst darauf hin, daß Juden nicht 
Mitglieder der neuen Organisation sein dürfen. Die neue 
Organisation habe, wie aus der letzten Rede des Staats 
präsidenten hervorgehe, die Zustimmung aller über der Re 
gierung stehenden Faktoren. Deshalb sei das Lager der 
nationalen Einigung unabhängig von der Regierung. 
Bezüglich der Leitung der neuen Organisation teilte 
Oberst Kowalewski mit, daß Oberst Koc ihr Chef sei, wäh 
rend der städtische Sektor von dem Warschauer Stadtpräsi 
denten Starzynski, der ländliche von General Galica 
und der Stab von ihm, Kowalewski, geleitet werden. 
Ihm als Stabschef unterstünden verschiedene Büros, wie 
das Propagandabüro und das Organisationsbüro. 
Warschauer Judenviertel Brutstätte des Kommunismus. 
Warschau, 21. April. Die Warschauer Polizei stellte im 
Judenviertel eine lebhafte Tätigkeit kommunistischer Ele 
mente fest und hob mehrere kommunistische Zellen aus. 
23 Personen wurden wegen kommunistischer Hetztätigkeit 
verhaftet. Dabei handelt es sich wiederum ausnahmslos um 
Jude n. 
Das Rownoer Bezirksgericht verurteilte 41 Mitglieder 
der sogenannten Kommunistischen Partei der Westukraine 
zu Zuchthausstrafen zwischen 12 und Jahren. 
In Wilna wurde ein Student wegen kommunistischer 
Hetztätigkeit zu 5 Jahren Zuchthaus verurteilt. 
Die Gazeta Polska kommt in ihrem Leitartikel am Mitt 
woch nochmals auf die blutigen, von bolschewistischen Ele 
menten verursachten Ausschreitungen in Raclawice zu 
sprechen und erklärt, es sei erstaunlich, wie viel Widerstand 
manche Leute aufbrächten, um die Wahrheit nicht zu sehen. 
dem 7. Kominternkongreß und den anschließenden 
Aufrufen der polnischen Sektion wisse man, worauf die Ko 
mintern in Polen abziele. Ihre Aktionen bedrohten das 
höchste Gut des polnischen Volkes, die nationale Freiheit. 
Es gebe aber Kreise, die eine Rechtfertigung für sich suchten, 
um diesen Vorgängen gegenüber eine Gleichgültigkeit zu 
zeigen, die lediglich das Spiel des Gegners erleichtere. Die 
letzte Maskerade der Komintern, die in Polen mit natio 
nalen Parolen auftrete, werde aber auf entschiedenen 
Widerstand der Verantwortlichen Stellen stoßen. 
Kommunistische Kundgebungen in Wandt verboten. 
Bern, 21. April. Die Regierung des Kantons Waadt hat 
der Kommunistischen Partei jede öffentliche Kundgebung auf 
dem Gebiet des Kantons verboten. 
„Morning Post" über Edens Besuch in Brüssel. 
London, 21. April. Der diplomatische Korrespondent der 
Morning Post schreibt, daß der Besuch Edens in 
Brüssel von größerer Bedeutung sei, als allgemein ange 
nommen werde. Dies gehe daraus hervor, daß den Außen 
minister der Chef der Zentralabteilung des Foreign Office, 
Strang, sein erster Privatsekretär, Harvey, und der 
Pressebeamte Beake begleiten würden. 
Strang habe mit allen Verhandlungen über Westeuropa 
zu tun gehabt. Eden werde mit der belgischen Regierung 
die Beziehungen der Westmächte mit besonderer Berücksichti 
gung der Stellung Belgiens und die Möglichkeit, einen 
neuen Westpaktes abzuschließen, erörtern. 
Die englische Presse Zu Chamberlains Rede. 
London, 21. April. Der neue Haushalt, der vom Schatz 
kanzler am Dienstag im Unterhaus eingebracht wurde, fin 
det in den Morgenblättern im allgemeinen eine günstige 
Aufnahme, was auch durch die große Ueberraschung, näm 
lich die Sondersteuer für Mehrgewinne der Industrie, nicht 
wesentlich beeinträchtigt wird. 
Die Blätter geben zu, daß der nationale Verteidigungs 
beitrag den Industrie- und Handelskreisen keine Freude ver 
ursachen werde. Sie weisen aber darauf hin, daß es sich an 
gesichts der gewaltigen Anforderungen des Aufrüstungs 
programms wahrscheinlich um die glücklichste Lösung 
handele. 
In diesem Zusammenhang wird erklärt, daß es sich bei 
den Industrien, die die neuen Steuern aufbringen müßten, 
in der Hauptsache um Betriebe handele, die infolge der 
staatlichen Rüstungsaufträge große Mehrgewinne erzielten, 
so daß das Geld des Staates wieder an den Staat zurück 
fließen werde. 
In Abgeordnetenkreisen sind die Ansichten über die neue 
Steuer vorläufig noch geteilt. Bemerkenswert ist, daß sie 
in den Reihen der Labour-Opposition Zustimmung findet, 
während zahlreiche Regierungsanhänger, besonders solche, 
die mit Jndustriekreisen in Verbindung stehen, starke Be 
fürchtungen über eine mögliche Behinderung der Wirtschaft 
infolge der. großen Abgaben äußern. 
Daily Telegraph erklärt, daß der neue Haushalt einen 
schlagenden Beweis des zunehmenden englischen Wohlstan 
des liefere und daß die Steuererhöhung glimpflicher aus 
gefallen sei, als man erwartet habe. Diese Sonderforderung 
an Steuern werde in einem Augenblick gestellt, wo sie ohne 
ernstliche Überlastung getragen werden könne. Was den 
nationalen Verteidigungsbeitrag betrifft, so äußert das 
Blatt gewisse Befürchtungen, daß er den Unternehmungs 
geist der Industrie behindern könnte und daß andererseits 
die Versuchung bestehe, die Sondersteuer durch eine ver 
schleierte Verteilung der Mehrgewinne zu umgehen. 
Times schreibt, der neue Haushalt habe wieder einmal 
den gesunden Menschenverstand und den Mut Chamberlains 
gezeigt. Chamberlain vertraue auf die Bereitschaft des eng 
lischen Volkes, jedes Opfer zu bringen, wenn es von seiner 
Notwendigkeit überzeugt sei. Glücklicherweise sei die Not 
wendigkeit neuer Lasten in einem Augenblick gekommen, wo 
der Kredit Englands außergewöhnlich hochstehe und die 
Einnahmen im Steigen begriffen seien. Dennoch würde 
England erleichtert sein, Wenn die Lage geändert werden 
könnte. Es werde weiterhin auf eine politische und wirt 
schaftliche Befriedung dringend 
Während das Rothermereblatt Daily Mail dem neuen 
Haushalt zustimmt, kristallisiert Daily Expreß seine 
Stellungnahme in die Worte: „Es hätte schlimmer sein 
können." 
Das Labour-Blatt Daily Herald erklärt, daß die Son 
dersteuer für industrielle Mehrgewinne in jeder Hinsikt be 
grüßt werden müsse. 
Auch News Chronicle begrüßt die neuen Vorschläge ohne 
wesentliche Einschränkung. 
Spaniens Weg Zur nationalen Einheit. 
Salamanca, 21. April. Da Montags keine Zeitungen er 
scheinen, hatte die Presse des nationalen Spanien erst am 
Dienstag Gelegenheit, sich mit der grundsätzlichen Rede des 
Staatschefs Franco und seiner Anordnung über die 
Schaffung einer einzigen politischen Organisation zu be 
fassen. Die Zeitungen nehmen auch redaktionell ausführlich 
Stellung. 
Die gesamte Presse veröffentlicht die Rede und das De 
kret Francas in ganz großer Aufmachung mit Überschriften 
wie: „Franco verwirklicht den Willen des Volkes". Die 
Gründung einer Einheitsorganisation wird Von den Blät 
tern begrüßt als eine staatspolitische Notwendigkeit und die 
Verwirklichung einer alten Sehnsucht des spanischen Volkes. 
Die Zeitungen unterstreichen, daß zwischen der ehemaligen 
Falange und den Requetes kein grundsätzlicher Unterschied 
bestehe, so daß die Vereinigung auf beiden Seiten Befriedi 
gung auslöse. Die Verdienste General Francas um Spanien 
werden eingehend gewürdigt und es wird betont, daß er 
den Willen des Volkes verwirkliche. 
Der Heeresbericht vom Dienstag. 
Salamanca, 21. April. Nach dem amtlichen Heeresbericht 
vom Dienstag wurden an der Aragon-Front feindliche An 
griffsversuche in den Abschnitten von Almudevar und von 
Teruel mit Erfolg zurückgewiesen. 
An der Biscayafront haben die nationalen Truppen am 
Dienstag unter Ausnutzung des besseren Wetters bedeutende 
Fortschritte erzielt. Den feindlichen Widerstand brechend, 
haben sie die Höhenzüge von Jturrigorri und Tayamonte, 
Höhen 807 und 782, besetzt. Der Feind verlor außer einer 
erheblichen Anzahl von Toten und Verwundeten eine große 
Menge Kriegsmaterial. 
An der andalustschen Front wurden ein bolschewistisches 
Bombenflugzeug und ein Jagdflrmreug abgeschossen. 
Das isländische Parlament aufgelöst. 
Reykjavik, 21. April. Die isländische Nationalversamm 
lung (Alting) ist wegen Meinungsverschiedenten zwischen 
den Regierungsparteien aufgelöst worden. Die Neuwahlen 
werden am 20. Juni stattfinden. 
Finanzsachverständiger Fröre bei Bastid. 
Paris, 29. April. Handelsminister Bastid empfing am 
Dienstag den von van Zeeland nach Paris entsandten Sach 
verständigen m Finanzfragen, Fröre. Nach dieser Be 
sprechung hatte Fröre eine längere Unterhaltung mit dem 
Direktor für Handelsverträge, Alp Hand, und dem Di 
rektor der Abteilung für Handelsbeziehungen im Außen 
mmisterium, Rist. 
Die skandinavischen Außenminister in Helsinki. 
Helsinki, 21. April. Aus Unterredungen, die der norwe 
gische und der schwedische Außenminister nach ihrer Ankunft 
in Helsinki der finnischen Presse gaben, geht hervor, daß auf 
der Tagesordnung der Konferenz der nordischen Außen 
minister hauptsächlich Völkerbundsfragen, der Schutz der 
nordischen Schiffahrt in den spanischen Gewässern, gegen 
seitige Unterrichtung über Rüstungsausgaben, Beratungen 
über die Oslo-Konvention, Kriegsmateriallieferungen und 
Kontrolle des Waffenhandels stehen werden. 
Der dänische Außenminister Münch kam erst Dienstag 
nacht in Helsinki an. Wegen der Verspätung Münchs 
können die sachlichen Besprechungen der nordischen Minister 
erst am Mittwoch beginnen. 
Generalkonsul Borchers gegen Emigranten- und Judenlügen. 
New Jork, 21. April. In der Festansprache, die General 
konsul Borchers auf der Feier der Vereinigten Deutschen 
Gesellschaften Groß-New Jorks am Geburtstage des Füh 
rers hielt, ging er auf die böswilligen Angriffe ein, die das 
Deutschtum in Amerika in der letzten Zeit zu erdulden hat. 
Borchers sagte, die in Amerika lebenden Reichsdeut 
schen lehnten es strikt ab, sich in inneramerikanische Ver 
hältnisse einzumischen. Die von Herrn Dickstein und Kum 
panen immer wieder von großer Phantasie uyd Gespenster 
furcht zeugenden, vorgebrachten Gerüchte und Angriffe 
ließen es einmal notwendig erscheinen, diese an sich so selbst 
verständliche Tatsache auszusprechen; denn sonst könnten die 
„bedauernswerten Opfer eines selbsterzeugten Nazispuks" 
schließlich schon in den deutschen Pionieren von 1760 und in 
den späteren Freiwilligen der amerikanischen Nordstaaten 
im Bürgerkrieg Vorläufer der gefürchteten Sturmtruppen 
erblicken, die angeblich zu Hunderten auf deutschen Schiffen 
nach Amerika eingeschmuggelt würden. Man scheue sich auch 
nicht, weiter „festzustellen", daß das Ziel dieser „Einwan 
derer" sei, den Amerikanern fremde Ideen zu vermitteln 
und die Regierung des Landes zu stürzen! 
Besonders für die Amerikadeutschen, die wenig oder gar 
keine engen Beziehungen zu Deutschland unterhalten, und 
so der das deutsch-amerikanische Verhältnis schädigenden 
einseitigen und unrichtigen Propaganda ausgesetzt sind, 
behandelte der Redner dann das kulturelle Leben und die 
kulturelle Betätigung Deutschlands. Er widerlegte auch 
hier die gehässigen und erlogenen Berichte der Emigranten 
und ihres Anhangs, die immer wieder bemüht sind, dem 
amerikanischen Volk vorzuschwätzen, das Dritte Reich ver 
leugne die alte deutsche Kultur und christliche Religion und 
erlebe einen kulturellen Rückschritt. 
Institut für germanische Studien in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 21. April. An der Universität Buenos 
Aires wurde ein Institut für germanische Studien gegrün 
det. Es hat die Aufgabe, der Verbreitung deutscher Sprache 
und Kultur durch die Organisation von Vorträgen und 
Lehrkursen sowie durch Veröffentlichungen und eine Fach 
bücherei zu dienen. 
Die Leitung des Instituts wurde dem Professor für Lite 
ratur an der Universität Buenos Aires, Dr. Juan Prob st, 
anvertraut. 
Kommunistischer Terrorplan in Argentinien. 
Buenos Aires, 21. April. Die Polizei hat in der Pro 
vinz Buenos Aires einen großangelegten terroristischen 
Plan der Kommunisten aufgedeckt, der nach dem 1. Mai 
durchgeführt werden sollte, und zahlreiche Verhaftungen 
vorgenommen. Geplant waren Attentate auf die Verkehrs 
mittel zur Einschüchterung der Öffentlichkeit. 
Die Aufdeckung hängt zusammen mit den seinerzeit ge 
meldeten Verhaftungen im Hause der Zeitungsverkäufer in 
Mar del Plata, wobei Sprengpulver zur Bombenherstellung 
und umfangreiches kommunistisches Propagandamaterial 
beschlagnahmt worden waren. Den Kommunisten gelang es, 
belastende Schriftstücke zu verbrennen ehe die Polizei 
Zugriff. 
VeraniworinÄ: Kur: Schwarmooff, Bernn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 