
Mischen Kommunisten die Haltung Blums und der 
Hänger der Nichteinmischung tadelten. ' 
Es sei aber doch überraschend, daß diese kräftigen Bur 
schen „Blum, ans Werk!" und „Kanonen für Spaniens 
schrieen, wo doch niemand sie hindere, an der Amte ihrer 
spanischen Freunde und Landsleute zu kämpfen. Aber sie 
schienen ein langes Leben vorzuziehen, blieben im schönep 
Sudfrankreich, während sunge Franzosen, denen man geld 
liche Versprechungen mache, die nicht eingelöst würden, ihre 
Familien mit der sicheren Gewißheit verließen, sie nie wie 
derzusehen. Es sei an der Zeit, mit einem derartigen, ein 
fach absurden Zustand Schluß zu machen. 
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Montag, 18. Januar 
Nr. 
73 
Gering vor der deutschen Kolonie Roms. 
Rom, 18. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring hat am Sonntag abend der deutschen Kolonie in 
Rom mit seinem Besuch in ihrem neuen Heim eine große 
Freude bereitet. 
Mit vollem Recht konnte Landesgruppenleiter Eitel bei 
der Begrüßung des Ministerpräsidenten und seiner Ge 
mahlin von der schönsten Festesfreude sprechen, die der 
deutschen Kolonie in Rom im neuen Jahr zuteil werden 
konnte. Seine Worte waren Worte der Dankbarkeit und 
Freude darüber, daß Göring trotz seiner bis aufs äußerste 
beanspruchten Zeit die Möglichkeit fand, die in Rom leben 
den Deutschen in ihrem neuen Heim zu besuchen. In be 
redten Worten schilderte er das lebendige Beispiel Görings 
und seine vorbildliche und heldische Einsatzbereitschaft als 
Fliegerossizier im Weltkriege und später als treuester und 
stärkster Kämpfer für Führer und Reich. 
Die stürmischen Heilrufe, mit denen Hermann Göring 
schon bei seiner Ankunft begrüßt worden war, steigerten sich 
zu einem brausenden Beifallssturm, als der Ministerpräsi 
dent an das Rednerpult trat, um tiefbewegt für die Worte 
des Landesgruppenleiters zu danken. In Rom, so führte 
Göring aus, habe er in diesen Tagen viel Schönes erlebt. 
Er habe eine Herzlichkeit und Freundschaft für das deutsche 
Volk gesunden, die ihn tief beeindruckt habe. 
Dann kam er auf die Zeiten tiefster Schmach und Selbst 
erniedrigung Deutschlands zu sprechen, aus der der Führer 
das deutsche Volk herausgeführt hat. Dieser herrliche 
Wandel habe auch den Auslandsdeutschen das Selbstbewußt 
fein, das Selbstvertrauen und damit die Kraft zurück 
gegeben. Es sei das Verdienst des Führers, in einer Zeit, 
als schier alles zu versinken schien, die Fackel entzündet und 
mit starker Hand die lodernde Flamme zum Himmel er 
hoben zu haben. Er habe neue Hoffnung, neues Vertrauen 
und damit neue Kraft gegeben, die die Heimat wie der 
Auslandsdeutsche brauchen. 
„Immer deutlicher sieht man die große Frage, die 
Europa in zwei Lager scheidet: Entweder Aufbau, Ordnung, 
Zucht und Glauben, oder Untergang und Vernichtung im 
Blutrausch des Bolschewismus. So wie die Heimat dem 
Sowjetstern unser strahlendes Hakenkreuz als Zeichen des 
Glaubens entgegenstemmt, so hat in Italien, Eurem Gast 
land und Gastvolk, ein großer Mann von unsagbarer Be 
deutung die Stunde der Gefahr richtig erkannt. 
„Die Nationen werden sich scheiden müssen in solche, die 
jener Blutfackel von Moskau folgen, und solche, die ihr 
Land vor dem Abgrund bewahren wollen. Man kann ein 
Land gegen Kanonen und Flugzeuge schützen, nicht aber 
gegen das unsichtbare Gift des Bolschewismus. Da nützen 
keine Festungen, keine Flugzeuge, keine Armeen, da nützt 
nur der Glaube an das eigene Volk, da nützt nur die starke 
Führung. Es ist ganz selbstverständlich, daß, wenn Not 
zeiten anbrechen, man sorgsam um sich blickt, wo Freund und 
wo Feind ist. 
„Wir wissen, daß in Italien eine Bewegung von der 
gleichen Grundlage wie unsere besteht mit einem Mann, der 
unserem Führer so ähnlich ist an Kraft, an Einsatzbereit 
schaft und im Dienst an seinem Volk, daß hier zwei Völker 
sind, die sich beide zu den gleichen Idealen bekennen und 
darum auch die gleichen Feinde haben. Wenn man erst 
diese tiefere Wahrheit erkannt hat, dann werden sich Volk 
zu Volk finden in gemeinsamer Abwehr gegen die gemein 
same Gefahr." 
Dann schilderte der Ministerpräsident den unsagbar 
mühsamen, aber unaufhaltsamen Aufstieg der deutschen 
Heimat und die außerordentliche Bedeutung des neuen 
Vierjahresplans, der allen Neidern zum Trotz die vollstän 
dige Unabhängigkeit und Sicherheit der Nation für alle 
Zeiten gewährleisten wird. 
Schließlich gedachte er der rastlosen Arbeit des Führers 
und seiner beständigen Sorge um sein 711-Millionen-Volk. 
Ungeheuer sei die Kraft seiner Seele, diese Last zu tragen, 
um das Volk immer höher hinauf zu führen. Dieses 
leuchtende Vorbild des Führers verpflichte auch den Aus 
ländsdeutschen und zwar vor allem in Italien —, sich 
restlos für die Heimat und den Führer einzusetzen aus 
Dankbarkeit dafür, daß Adolf Hitler den Deutschen das 
Beste, was ein Mensch haben kann, die Ehre, wiedergegeben 
hat. 
Diese Losung rief einen wahren Beifallssturm hervor, 
den Hermann Göring mit einem dreifachen Sieg-Heil auf 
den Führer und Reichskanzler und auf den König von 
Italien und Kaiser von Aethiopien, sowie auf den Duce 
noch zu steigern wußte. 
Der marxistenfreundliche britische Rundfunk. 
London, 18. Januar. Die Daily Mail setzt durch 
Veröffentlichung von Zuschriften ihre Angriffe auf den 
britischen Rundfunk wegen seiner marxistenfreundlichen 
Haltung fort. Besonders interessant ist dabei das Schreiben 
von Gerard Sand eman zu der Art, wie der britische 
Rundfunk über den Krieg in Spanien berichtet. Unver 
blümt sagt dieser Mann, der sein ganzes Leben hindurch zu 
Spanien in wirtschaftlichen Beziehungen gestanden hat, 
welchen Schaden England bereits durch die Parteinahme 
des Rundfunks für die spanischen Bolschewisten erlitten hat. 
Dem Rundfunk wird vorgeworfen, daß er Nachrichten, 
die den Nationalen schaden könnten, mit Begeisterung ver 
breite, während Tatsachenberichte über Grausamkeiten und 
Verbrechen der Bolschewisten sorgfältig unterdrückt würden. 
Es sei unglaublich, daß die Massenhinrichtungen von 
Tausenden politischer Gegner in Madrid und in anderen 
Städten des Landes durch die Kommunisten kaum ver 
öffentlicht worden seien. 
Zun: Zwischenfall an der litanisch-polnischeu-Grenze. 
Kowno, 18. Januar. Die Litauische Telegraphen-Agen 
tur gibt eine Darstellung des Zwischenfalls an der litauisch 
polnischen Grenze. Danach sollen am 16/ Januar 50 pol 
nische Soldaten, die zwei Maschinengewehre mitgeführt hät 
ten, einen Grenzpfahl um drei bis vier Meter auf litauische 
Seite versetzt Haben. Proteste der litauischen Grenzpolizei 
seien nicht beachtet worden. Der Grenzpfahl werde jetzt von 
der polnischen Seite aus mit Maschinengewehren bewacht. 
Auf litauischer Seite sei ebenfalls eine verstärkte Wache 
aufgezogen. Der zuständige polnische Starost habe dem Er 
suchen des litauischen Kreischefs, sich an der Verwaltungs 
linie zu einer Rücksprache einzufinden, nicht Folge geleistet. 
Bereits am 15. Januar, heißt es in der Elta-Meldung 
weiter, habe eine größere Anzahl polnischer Soldaten einen 
ähnlichen Versuch unternommen; doch hätten sich die Polen 
sofort zurückgezogen, nachdem der wachhabende litauische 
Grenzpolizist einen Alarmschuß abgegeben habe und litau 
ische Grenzpolizisten zur Verstärkung erschienen seien. In 
litauischen Regierungskreisen werde dieser Zwischenfall als 
eine polnische Provokation angesehen. 
Wie verlautet, erwägt die litauische Regierung, den Völ 
kerbund in dieser Sache anzurufen. 
Witos-Partei gegen Zusammenarbeit mit den Kommunisten. 
Warschau, 18. Januar. In Warschau fand am gestrigen 
Sonntag unter Teilnahme von etwa 600 Vertretern aus 
allen Teilen des Landes die außerordentliche Tagung der 
Bäuerlichen Volkspartei (Witos-Partei) statt. Die ange 
nommenen Entschließungen zeigten, daß die größte Bauern 
partei Polens sich gegen jede Zusammenarbeit sowohl mit 
den Kommunisten, wie mit allen „faschistischen" Strömun 
gen ausspricht, dagegen zu einer Zusammenarbeit mit den 
politischen Parteien und Gruppen demokratischer Färbung 
bereit ist. 
Aufhebung der türkischen Gesandtschaft in Addis-Abeba. 
Rom, 18. Januar. Die türkische Regierung bat dem ita 
lienischen Außenminister mitteilen lassen, daß sie ihre Ge 
sandtschaft in Addis-Abeba zurückziehe. Die türkische Regie 
rung behalte sich vor, gegebenenfalls in Addis-Abeba ein 
Konsulat zu errichten. Sie hat die italienische Regierung 
gebeten, inzwischen den bereits seit August ausgeübten Schuß 
der türkischen Staatsangehörigen auch weiterhin zu über 
nehmen. 
Frankreichs Geueralstabschef in Ostfrankreich. 
Paris, 17. Januar. Der Chef des französischen General 
stabes und Vizepräsident des Obersten Kriegsrates, General 
Gamelin, unternimmt'eine Besichtigungsreise in Ost 
frankreich. Am 18. und 19. Januar wird er bei Metz und 
Nancy Teilmanövern beiwohnen. 
Vom roten Wahn geheilt! 
Paris, 18. Januar. Die Französische Volkspartei veran 
staltete am Sonntag in Nizza eine Kundgebung und führte 
bei dieser Gelegenheit ein neues Mitglied ein, das bisher 
der Kommunistischen Partei angehört hatte und soeben aus 
Spanien zurückgekehrt ist, wo es an der Madrider Front 
gekämpft hat. 
Als man ihn angeworben habe, so erklärte der vom Kom 
munismus geheilte Franzose, habe man ihm eine Anwer 
bungsprämie, einen festen Lohn und eine Unterstützung von 
15 Franken täglich für seine Mutter versprochen, lieber 
Marseille sei er mit anderen „Freiwilligen" an Bord eines 
roten Dampfers nach Valencia gekommen und von dort aus 
an die Madrider Front geschickt worden. 
Dort habe er feststellen müssen, daß die spanischen Bol 
schewiften stets in den Hinteren Stellungen blieben, wäh 
rend die ausländischen Söldner allein dem Angriff der 
Nationalisten ausgesetzt seien. Nach einer Verwundung habe 
er nach Frankreich zurückkehren wollen, aber man habe ihm 
die Erlaubnis verweigert. Schließlich habe er den franzö 
sischen Kommunistenhäuptling Marth getroffen, der ihm als 
Entlohnung für seinen 36 tägigen Aufenthalt in den roten 
Schützengräben 10 Franken (RM 1,16!) ausgehändigt habe- 
Mit anderen Franzosen habe er dann beschlossen, zu 
fliehen und nach Frankreich zurückzukehren. Dieser Beschluß 
habe aber erst zu Weihnachten in die Tat umgesetzt werden 
können, da jeder, der bei einem Fluchtversuch ertappt werde, 
sofort erschossen werde. 
Gegen die französische Haltung in der Spanien-Frage. 
Paris, 17. Januar. Der frühere Finanzminister Ge r - 
main -M artin fordert im Ami du Peu ple eine 
internationale Untersuchung, um geeignete Mittel zu finden, 
den Hinrichtungen und den „wilden asiatischen Praktiken" 
im roten Spanien ein Ende zu machen. Vertrauenswür 
dige Zeugen, so schreibt er, hätten nach ihrer Rückkehr aus 
dem roten Spanien erklärt, daß das Zusammenspiel zwischen 
jungen Extremisten und aus Sowjetrußland gekommenen 
Balschewisten immer enger werde und auf kaltblütige und 
systematische Morde hinauslaufe. Man treffe jetzt nicht 
mehr die politischen Gegner und Verdächtigen, sondern die 
kleinen und mittleren Kaufleute, die kleinen Industriellen, 
den ganzen Mittelstand, der ausgerottet werden solle, da 
mit nach dem Kriege keine Elemente des Aufbaus und der 
Ordnung mehr vorhanden seien. 
Ernsthafte Zeugen bestätigten, daß in den roten Dörfern, 
in den kleinen Städten der roten Zone die systematischen 
Morde erst aufgehört hätten, als die roten Mörder die 
Zivilbevölkerung fast völlig ausgerottet hätten. So seien 
z. V. in Alcera im Gebiet von Valencia von 87 Apfelsinen- 
Händlern 81 getötet worden. Die drei übrigen seien ge 
zwungen worden, die Kommunisten in den Sandelsprak 
tiken zu unterrichten und ihnen alle Auskünfte über die 
ausländischen Absatzmärkte zu liefern. Was aber werde 
aus diesen unfreiwilligen Instrukteuren werden, wenn die 
Ausbildung beendet sei? 
Der frühere Finanzminister besaßt sich dann mit der 
Rolle, die Frankreich bei der Unterstützung des roten Spa 
niens gespielt hat. Man müsse zugeben, daß es in den 
letzten Monaten Tatsachen in der Frage der Freiwilligen- 
Anwerbung gegeben habe, die man nicht zulassen könne. 
Er persönlich kenne Orte in Südfrankreich, wo Hunderte 
von naturalisierten Spaniern in Gemeinschaft mit fran- 
Tolle Zustände in Perpignan. 
Paris, 18. Januar. Der Sonderberichterstatter des 
Journal in Perpignan meldet am Montag weitere Ein 
zelheiten über die Zustände in dieser Stadt. Es sei ein 
offenes Geheimnis, so erklärt er, daß man in zahlreichen 
Geschäften der Stadt hochwertige Schmuckgegenstände billig 
erwerben könne, die fast ausschließlich aus spanischem Be 
sitz stammten. 
Die spanischen Kommunisten und Anarchisten, die Per 
pignan als ihren „Erholungsaufenthalt" betrachteten, 
hätten aber auch ein sehr ausgedehntes Spionagenetz ange 
legt. Aus Paris und anderen französischen Großstädten 
hätten sie die intelligentesten Freudenmädchen nach Per 
pignan kommen lassen. Die Aufgabe dieser Frauen bestehe 
darin, sich an nationale spanische Flüchtlinge heranzumachen, 
um sie über ihre in Spanien zurückgebliebenen Angehörigen 
und ihre Vermögensverhältnisse auszufragen und diese In 
formationen dann an die Roten weiterzugeben. 
Der Berichterstatter erzählt dann die Abenteuer eines 
französischen Kaufmanns, der sich zur Regelung persönlicher 
Angelegenheiten nach Spanien begeben hatte. Sofort bei Be 
treten spanischen Gebiets wurde er von den Anarchisten ver 
haftet und mit dem Tode bedroht, weil er ein „Bürgerlicher" 
sei. Trotz mehrerer Vorstellungen beim französiischen Kon 
sul, wo er um Heimbeförderung gebeten habe, sei nichts 
erfolgt. Man habe ihm geantwortet, daß man nichts für 
ihn tun könne. In seiner Verzweiflung habe er sich dann 
an den deutschen Konsul gewandt, mit dessen Hilfe es 
ihm gelungen sei, nach Perpignan zurückzukehren. 
Unerhörte Methoden der spanischen Bolschewiften. 
London, 18. Januar. Der englischen Öffentlichkeit 
fällt allmählich die Art, wie die Londoner Vertretung der 
spanischen Bolschewiften Propaganda treibt, doch .auf die 
Nerven. Der diplomatische Korrespondent der Morning 
Post schreibt, die Tatsache, daß die „Presseabteilung" dieser 
sogenannten „Botschaft" in London zwei Propaganda 
schriften zugunsten der spanischen Bolschewiften veröffent 
licht, habe Ueberraschung hervorgerufen. Das bedeute einen 
neuen Abschnitt in „diplomatischen Gebräuchen" und werde 
ungünstig beurteilt, Fast jede ausländische Botschaft in 
London habe ein Pressebüro. Die Einrichtung von Redak 
tionen unter dem Schutz diplomatischer Immunität über 
schreite jedoch das Normale. 
Komintern verstärkt die Pressehetze. 
Warschau, 17. Januar. Maitz Dziennik veröffentlicht 
einen Bericht aus Moskau, wonach die Komintern dieser 
Tage beschlossen habe, für die Pressehetze in den der 
Sowjetunion benachbarten Ländern erhebliche Geldurittel 
auszuwerfen. Für Polen seien zwei Millionen tschechische 
Kronen bestimmt worden. Das Blatt weist in diesem Zu 
sammenhange darauf hin, daß in den nächsten Tagen in 
Warschau ein neues linksradikäles besonders billiges Blatt 
erscheinen werde. Bereits im Januar wurden zwei neue 
marxistische Blätter in Warschau gegründet. Bekanntlich 
ist auf dem vor einiger Zeit in Prag veranstalteten Frei 
maurerkongreß eine finanzielle Unterstützung für die Grün 
dung neuer „Volksfront"-Zeitungen in Polen beschlossen 
worden. 
Kreuzer „Emden" in Nokohama. 
Tokio, 18. Januar. Der deutsche Kreuzer „Emde n" ist 
am Montag zu einem offiziellen Besuch in den Hafen von 
Yokohama eingelaufen. Zu seinem Empfang waren schon 
in den frühen Morgenstunden Barkassen ausgelaufen, auf 
denen die deutsche Jugend dem Boten aus der Heimat ent 
gegenfuhren. Nachdem die „Emden" festgemacht hatte, be 
gab sich der stellvertretende Ortsgruppenleiter der NSDAP., 
Heck, zum Kommandanten Lohmann, um ihn und die 
Besatzung im Namen der deutschen Kolonie und der Partei 
genossen Jokohamas zu begrüßen. 
Nach den üblichen Besuchen und Gegenbesuchen der 
japanischen Behörden und der Schiffsleitung veranstaltete 
die deutsche Kolonie in Aokohama einen Empfang, an dem 
auch die Besatzung des ebenfalls in Jokohama liegenden 
Lloyddampfers „Potsdam" teilnahm. 
Tie Lage in Sianfu. 
Peiping, 17. Januar. Das Rundtelegramm der Meu 
terer von Sianfu, in dem Nanghutscheng seine Unterwerfung 
unter die Regierung von Nanking erklärte, wird in Peiping 
sehr kühl aufgenommen. Es bedeute, so wird betont, im 
besten Fall die Annahme des Waffenstillstandes bis zur 
Entscheidung der dritten Vollversammlung des Hauptvoll 
zugsausschusses über das Acht-Punkte-Programm von 
Sianfu. 
Der Sender Sianfu meldete am 16. Januar, daß 5099 
Mann roter Truppen in Sianfu einmarschiert seien, wo 
am Tage darauf auch ein Hauptquartier der roten Armes 
errichtet worden sei. 
Viel bemerkt wird hier der Unterschied in den Erklä 
rungen des neuernannten Gouverneurs der Hupeh-Provinz, 
eines Vertrauensmannes Tschiangkaischeks, und des Gou 
verneurs der Hopei-Provinz. Während der erste die Wehr 
barmachung gegen den äußeren Feind als erstes Erforder 
nis bezeichnete, setzte sich der andere in erster Linie für die 
Bekämpfung des Kommunismus ein. 
Die wahre Lage wird zur Genüge durch eine Reute r- 
Meldung gekennzeichnet, nach der Nanking zu seinem Ver 
treter bei den Verhandlungen über den Nordwesten den 
General Litientsai benannt hat. Litientsai, alias Lipo 
hei, der Vorsteher der Geheimkanzlei Tschanghsueliangs, 
war 1927 das Haupt der illegalen Organisation der Kom-> 
munistischen Partei Chinas in Peiping. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik, 