
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch. 3V. August 
Nr. 
1235 
Herbert Seehofer zur letzten Ruhe gebettet. 
Berlin, 3V. August. Am Mittwochnachmittag wurde der 
verstorbene Reichshauptstellenleiter Schriftleiter Herbert 
Seehofer im Luisenstädtischen Friedhof in Berlin zur 
letzten Ruhe gebettet. 
Im Rahmen einer würdigen Trauerfeier, an der Reichs 
pressechef Reichsleiter Dr. Dietrich, der stellv. Gauleiter 
von Berlin, Görlitzer, und andere hohe Parteiführer 
teilnahmen, sprachen die Reichshauptamtsleiter Baur und 
Sündermann sowie Heiß 
meyer herzliche Gedenkworte. 
Am Grabe wurde von Reichspressechef Dr. Dietrich 
derKranzdesFührers niedergelegt. Weitere Kranz 
spenden ließen u. a. der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß, Reichsminister Dr. Goebbels, der 
Reichsfllhrer die Reichsleiter Amann, H ü h n - 
lein und Rosenberg und die Adjutanten des Füh 
rers, Obergruppenführer Brückner, -Gruppenführer 
Schaub und Brigadeführer Bormann niederlegen. 
Deutschland wird die Neutralität Dänemarks respektieren. 
Berlin, 39. August. Die Deutsche Regierung hat gegen 
über der Dänischen Regierung ebenso wie vor kurzem 
gegenüber Holland, Belgien, Luxemburg und der Schweiz 
sowie Litauen ihrem Entschluß Ausdruck gegeben, bei krie 
gerischen 'Verwicklungen die Neutralität Dänemarks voll zu 
respektieren und die bestehenden freundschaftlichen Bezie 
hungen zu Dänemark, das den Willen.zu strikter Neutralität 
wiederholt betont hat, weiter zu Pflegen. 
Nach Verkündigung der polnischen Gesamtmobilisatiom 
Warschau, 39. August. Die polnische Generalmobil 
machung hat panikartig eingesetzt. Große Plakate an allen 
Straßenecken Warschaus künden von der sofortigen Einbe 
rufung aller wehrfähigen Männer im Alter bis zu 49 lah 
ren. Eine große Menschenmenge sammelt sich vor diesen 
Aufrufen. 
In ganz Polen findet eine allgemeine Beschlagnahme 
von Pferden und mechanischen Transportmitteln einschließ 
lich Fahrrädern statt. 
Die polnische Staatsbank in Nöten. 
Warschau, 39. August. Der Präsident der Bank von Po 
len hat für den 1. September eine außerordentliche Gene 
ralversammlung der Aktionäre einberufen, auf der 
Uebergangsbestimmungen Zum Statut der polnischen 
Staatsbank beschlossen werden sollen. 
Obwohl diese Bekanntmachung nichts weiter besagt, 
dürfte die plötzliche Einberufung der Generalversammlung 
durch die schwierige währungspolitische Lage zu erklären 
sein, die für Polen durch die riesenhaften Ausgaben für feine 
Kriegsvorbereitungen entstanden ist. . 
Wehrlose Opfer des polnischen Terrors. 
Warschau, 3V«. August. Der Warschauer Rundfunk teilt 
mit, daß in Neusandec 14 Volksdeutsche und 1 Reichsdeut 
scher von den polnischen Behörden unter der allzu durchsichti 
gen Behauptung, daß die wehrlosen Opfer des polnischen 
Terrors angeblich Anschläge zu provokatorischen Zwecken 
geplant hätten, verhaftet worden find. 
Polen kann die von der deutschen Presse und dem deut 
schen Rundfunk berichteten Tatsachen nicht mehr le'ugnen 
und greift nun >zu dieser perfiden, für die polnische Gesin 
nung so bezeichnenden Methode. Sind die Tausende Ermor 
deten, Gemarterten, Geschändeten, die Zehntausende von 
Flüchtlingen etwa Provokateure? 
Polnische Gewässer bei Edingen zum Sperrgebiet erklärt. 
Warschau, 3V. August. Der Warschauer Rundfunk gibt 
eine Unordnung des Obersten polnischen Marinekommandos 
bekannt, wonach alle Edingen anlaufenden Schiffe einen 
bestimmten Kurs einhalten müssen und Zur Aufnahme von 
Lotsen gezwungen werden, da die polnischen Gewässer zum 
Sperrgebiet erklärt sind. 
Viehische Barbarei polnischer Horden. 
Kattowitz, 39. August. Die entsetzlichen Schandtaten der 
Polen haben längst die viehische Barbarei von 1920 und 
1921 erreicht. Die restliche deutsche Bevölkerung ist nicht 
mehr länger in der Lage, die herzzerreißenden Gewalttaten 
der Aufständischen mit anzusehen. Die gepeinigte Bevölke 
rung flucht denen, die durch Garantieversprechungen den 
polnischen Terror verschärften und heute diesen Terror als 
Märchen hinstellen. Denn der Taumel der polnischen Auf 
ständischen wird immer zügelloser. 
In Friedenshütt e begehen sie gräßliche Ausschrei 
tungen. Sie nehmen „Haussuchungen" bei den Volksdeut 
schen Arbeiterfamilien vor, wobei sie die Männer nieder 
schlagen und die Mütter samt ihren Kindern ebenfalls höh 
nend mißhandeln. Was ihnen von dem bescheidenen Haus 
rat gefällt, rauben sie, der Rest wird zerschlagen. Man hört 
im ganzen Ort das Johlen der bestialischen Horde, das Klir 
ren von Fensterscheiben und Geschirr, dazwischen die gual 
vollen Schreie der deutschen Arbeiterfrauen und ihrer vor 
Angst sinnlosen Kinder. Durch die Fenster fliegen Stühle 
und Betten, die Kochherde werden umgeworfen. 
. Besonders schlimm erging es der Mitarbeiterin des 
Hilfsverein deutscher Frauen in Friedenshütte nameUs 
Lentens. Nachdem die Polen sich in der Wohnung aus 
getobt hatten, richtete ein Teil auf die Frau Pistolen, wäh 
rend andere die Unglückliche vergewaltigten. Schließlich 
wurde die Frau von den Unmenschen mit Fäusten und 
Stöckein mißhandelt und danach halbtot zur Seite geschleu 
dert. 
Polnisches Eingeständnis des Terrors gegen Deutsche. 
Kattowitz, 30- August. Die Polen und ihre Freunde im 
Westen haben bisher mit konstanter Bosheit das Schreckens 
regiment gegen die Volksdeutschen in Polen, die ungezähl 
ten Vorfälle des Terrors aufständischer Banden und 'ver 
hetzter polnischer Bevölkerung, die unmenschlichen himmel 
schreienden Mißhandlungen deutscher Männer, Frauen und 
Kinder nicht nur verschwiegen, sondern frech als eine Erfin 
dung der deutschen Propaganda hingestellt. 
Augenscheinlich durch das unerhörte Maß der Deutschen- 
Verfolgungen überwältigt, gibt nunmehr die offiziöse Polska 
Zachodnia den Terror gegen die Deutschen in Polen we 
nigstens soweit zu, als Deutsche von polnischen Gerichten 
aus „politischen Gründen", d. h. eben wegen ihres Bekennt 
nisses zum Deutschtum, verurteilt worden sind. Wie groß 
aber mag in Wirklichkeit die polnische Blutschuld sein, die 
sich nicht nur aus den gerichtlichen Fällen, sondern aus den 
unzählbaren Fällen von Verschleppungen und nichtamtlichen 
Verfolgungen, jenem rücksichtslosesten Terror polnischer 
Banden und verhetzter Chauvinisten vor allem ergibt! 
Nach den von dem offiziösen polinischen Blatt gegebenen 
Ziffern sind im Verlauf der drei Monate April, Mai und 
Juni (die Ziffern für die letzten 2 Monate, in denen die 
Verfolgungen lawinenartig anstiegen, sind bezeichnender 
weise nicht berücksichtigt) allein 685 Volksdeutsche von den 
polnischen Gerichten ausschließlich in sogenannten politischen 
Angelegenheiten verurteilt worden. 
Im gleichen Zeitraum sind außer diesen Verurteilten 
nicht weniger als 2178 gerichtliche Verfahren gegen Volks 
deutsche aus den gleichen Gründen anhängig gemacht wor 
den. Das bedeutet, daß in diesem Zeitraum täglich über 
30 Volksdeutsche den polnischen Gerichten ausschließlich 
wegen ihres Bekenntnisses zum Deutschtum ausgeliefert 
worden sind. 
Ostoberschlesien soll ein Trümmerhaufen werden. 
Kattowitz, 30. August. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, find von den polnischen Militärbehörden in Ostober 
schlesien sämtliche wichtigen I n d u st r i e a n l a g e n dieses 
Gebietes unterminiert und sprengfertig gemacht wor 
den. Die für das Vernichtungswerk abgeordneten Spreng 
kommandos haben ihre Plätze bereits eingenommen und 
warten nur auf das verabredete Signal, um die Spren 
gungen vorzunehmen. 
Als erste sollen das bekannte Stickstoffwerk in Chor 
zow (Königshütte) mit seinen Wasserhaltungsmaschinen, 
das Oberschlefische Elektrizitätswerk (OEW) in Chorzow, 
das den größten Teil Ostoberschlesiens mit Strom versorgt, 
und das Elektrizitätswerk in Lazistk, Kreis Pleß, in die 
Luft gesprengt werden. Ebenso sind bereits sämtliche Berg 
werke sprengfertig gemacht. Hier sollen zuerst die elektrischen 
und dann die gesamten Förderanlagen gesprengt werden. 
Die polnischen Militärbehörden haben also die Absicht, 
aus Ostoberschlesien einen Trümmerhaufen zu machen. 
Fieberhafte polnische Kriegsdorbereitungen. 
Kattowitz, 3K. August. Die polnischen Kriegsvorberei 
tungen in Ostoberschlesien werden fieberhaft sortgesetzt. Aus 
den Dächern zahlreicher Häuser in Königshütte und anderen 
Ortschaften wurden schwere Maschinengewehre aufgestellt, 
die Tag und Nacht besetzt sind. Sämtliche Gruben und 
Hütten längs des Grenzgebiets sind von Militär besetzt und 
entsprechend befestigt worden. 
In den täglichen Instruktionen der polnischen Offiziere 
an die Mannschaften wird eine üble Kriegshetze gegen 
Deutschland betrieben. Es soll dadurch das Militär psycho 
logisch aus die Offensive vorbereitet werden. Das Schlag 
wort bei diesen täglichen Instruktionen lautet: „Polen zieht 
in einen heiligen Krieg gegen das germanische Barbaren 
tum". 
Die lächerlichen Darlegungen des berüchtigten Flieger- 
Hauptmanns Polesinski über „den Wert des polnischen 
und den Unwert des deutschen Soldaten" fehlen natürlich 
nicht. So wird also in Polen sowohl materiell als auch 
psychologisch mit allen nur erdenklichen Mitteln zum Kriege 
geschürt. 
Dänemark bemannt seine Linienschiffe. 
Kopenhagen, 30. August. Die drei Linienschiffe der 
dänischen Flotte, mit deren Klarmachung dieser Tage be 
reits begonnen wurde, werden am Mittwoch bemannt. Zu 
diesem Zweck sind 125 bis 130 besonders ausgebildete Wehr 
pflichtige verschiedener Jahrgänge einberufen worden. 
Um jeder Verkennung der offenbaren Absicht der Verant 
wortlichen dänischen Kreise, jeder Mißdeutung ihrer Hal 
tung im Auslande und jeder unnötigen Beunruhigung im 
Jnlande vorzubeugen, sind in der Sitzung des Ministerrats 
am Dienstag weitere Maßnahmen zur Verstärkung der mili 
tärischen Bereitschaft und zur eventuellen Verteidigung der 
dänischen Neutralität nicht beschlossen worden. Sie werden, 
wie verlautet, auch Zunächst nicht getroffen werden, es sei 
denn, daß eine Verschärfung der internationalen Lage sie 
notwendig machen sollte. 
Teilverdunkelung Roms. 
Rom, 30. August. Verdunkelungsübungen in Rom haben 
gezeigt, daß die Stadt sofort teilweise oder vollkommen ver 
dunkelt werden kann. 
Ab Mittwochabend ist auch für sämtliche Geschäfte die 
Schaufensterbeleuchtung und Benutzung von Lichtreklamen 
untersagt worden. 
Entlarvte Heuchler an der Themse. 
Rom, 30. August. Giornale d'Jtalia beruft sich in fer 
nem Leitartikel zur Lage auf folgende englische Urteile und 
Stimmen zum Danziger, Korridor- und Minderheiten 
problem. 
Lloyd George in seinem Dokument vom 26. März 
1919, General Smuts im Schreiben vom 22. Mai 1919 
an Lloyd George, auf den Artikel Garvins im „Obser 
ver" vom Februar 1925 und vom Oktober 1932, auf die. 
Aeußerung des liberalen Abgeordneten Herney vom 
18. Oktober 1927, auf Lord Strgbolgi in feinem Büch 
„Kracht die Zivilisation zusammen?", erschienen 1927, auf 
ein Buch von Sir Robert Don a l d über den polnischen 
Korridor und seine Folgen (1929), auf das Buch des politi 
schen Schriftstellers Lyon „Die Früchte des Wahnsinns" 
von 1930, auf das Buch von Alexander Powell „Verstüm 
melte Grenzen" (1930) und schließlich auf die Erklärungen 
von Winston Churchill vom 2. November 1932 im Unter 
haus, auf die des Abgeordneten Croßley im „Evening 
Standard" vom Jahre 1932. 
Ferner beruft sich die Zeitung auf eine Aeußerung des 
konservativen Abgeordneten Beaumot in der „Times" 
vom 27. Mai 1933 und auf einen Artikel des gleichen Ab 
geordneten vom 16. März 1939, ebenfalls in der „Times", 
sowie auf einen Vortrag des 'schottischen liberalen Abgeord 
neten Llevellyn Jones vom Februar 1933 und end 
lich auf das Buch Sir Austin Chamber lains, das 
1936 veröffentlicht wurde: tlle 
Besuche im spanischen Außenministerium. 
Burgos, 3V. August. . Ter spanische Außenminister 
empfing die diplomatischen Vertreter Englands und Frank 
reichs. 
Maßnahmen zum Schutze der litauischen Neutralität. 
Kowno, 30. August. Obwohl Litauen angesichts der 
augenblicklichen ernsten internationalen Spannung fest ent 
schlossen ist, neutral zu bleiben, werden, wie auch in anderen 
neutralen Ländern, vorsorgliche militärische Verteidi 
gungs -Maßnahmen getroffen. 
Außer der Einberufung einer gewissen Anzahl von Re 
servisten zu den jährlichen Hebungen, die bereits lange vor 
her beschlossen worden war, werden in beschränkter Anzahl 
noch weitere Reservisten einberufen. 
Keine Ausnahmemaßnahmen in Lettland. 
Riga, 30. August. In einer Sitzung des Ministerrats 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Ulma 
n i s, machte Außenminister Munters Ausführungen zur 
internationalen Lage. Nach Ueberprüfung der Fragen und 
praktischen Aufgaben, die aus der gegenwärtigen Lage ent 
springen, erteilte die Regierung den einzelnen Ministern 
gewisse Instruktionen, hielt es jedoch nicht für notwendig, 
Ausnahmemaßnahmen zu treffen. 
Auch Jugoslawien löst sich vom englischen Pfund. 
Belgrad, 30. August. Die Jugoslawische Nationalbank 
beschloß, die Dinar-Währung vom englischen Pfund zu 
lösen. Diese Maßnahme wird mit dem Wunsch begründet, 
den Dinar-Kurs stabil zu erhalten. 
Der rumänische Gesandte im Foreign Office. 
London, 30. August. Auch der rumänische 'Gesandte 
sprach am Mittwoch im Außenamt vor und blieb dort 
20 Minuten. 
Die Dominien-Oberkommissare bei Minister Jnskip. 
London, 3K. August. Dominionminister Sir Thomas 
Inski p empfing am Mittwoch die Oberkommissare der 
Dominien, um ihnen die Antwort des Führers zu über 
reichen. 
Goldflucht aus England. 
London, 3K. August. Im Laufe der letzten Woche sind 
24 600 000 Pfund Gold aus England ausgeführt worden, 
davon 17 Millionen nach den Vereinigten Staaten und der 
Rest nach Kanada. 
Der Goldpreis ist am Mittwoch wieder um einen Schil 
ling, sechs Pence gestiegen. 
London übermittelte Warschau die Antwort des Führes. 
London, 3K. August. Wie gemeldet wird, wurde der 
Wortlaut der Dienstagabend in London eingetroffenen 
Antwort des Führers vom britischen Botschafter in War 
schau Mittwochmorgen dem polnischen Außenminister über 
mittelt. 
47 kkk Schulkinder aus Paris herausbefördert. 
Paris, 3K. August. Am Mittwoch früh haben 47 Züge 
mit je 1000 Schulkindern Paris verlassen. Die Kinder wer 
den in der Provinz untergebracht. 
Sämtliche französischen Rundfunkstationen sind am Mitt 
woch den Militärbehörden unterstellt worden. 
Generalmajor Kundt gestorben. 
Locapno, 30. August. Generalmajor Hans Kundt, 
der seit einigen Jahren in Minusio lebte, ist gestorben. 
Der Generalmajor diente zunächst in der kaiserlichen 
deutschen Armee und war später Divisionsgeneral im boli 
vianischen Heer. Er erreichte ein Alter von 70 Jahren. 
USA verstärkt die Panama-Kanal-Anlagen. 
Washington, 30. August. Das Kriegsministerium begann 
mit der Durchführung des Programms zur „Verstärkung 
der Verteidigungsanlagen des Panama-Kanals", für das 
vom Kongreß Mittel bereitgestellt worden waren. 
Die Besatzung wird im Zuge der neuen Maßnahmen 
um 272 Offiziere und 7360 Mann verstärkt werden und der 
erste Truppentransport Anfang September aus San Pedro 
in Kalifornien abgehen. Die Luftwehr wird durch weitere 
31 Jagdflugzeuge verstärkt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 