
t aHnnttags-Ausgao e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 17. Dezember 
Nr. 
1712 
Reichsminister Dr. Frick stiftet Ehrenpreis. 
Berlin, 17. Dezember. Der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern Dr. Frick hat anläßlich der vom 21. 
bis 30. Januar 1938 in Garmisch-Partenkirchen stattfinden 
den Internationalen Wintersportwoche einen Ehren 
preis für den Sieger im Spezialsprunglauf ge 
stiftet. 
Rundfahrt der 2000 Autobahnarbeiter durch Berlin. 
Berlin, 17. Dezember. In 67 Omnibussen starteten am 
Freitag vormittag vom Wilhelmplatz aus die als Gäste der 
Reichsregierung nach Berlin gekommenen 2000 Reichsauto 
bahnarbeiter zu einer mehrstündigen Rundfahrt durch 
Berlin. 
Die Autobahnarbeiter hatten gegen Mittag Gelegenheit, 
unter sachkundiger Führung einen Rundgang durch die An 
lagen des' Reichssportfeldes zu machen. Dann ging es zum 
Mittagessen in die Deutschlandhalle. 
Schwabens neuer stellvertretender Gauleiter. 
Berlin, 17. Dezember. Zum stellvertretenden Gauleiter 
des Gaues Schwaben hat der Führer den bisherigen 
schwäbischen Gaupropagandaleiter Georg Traeg ernannt. 
Der neuernannte stellv. Gauleiter, Träger des goldenen 
Ehrenzeichens, steht feit 1923 im Kampf für die Bewegung. 
Nachdem er als 18jähriger 1917 ins Feld gezogen war, 
kämpfte er 1919 in einer Freiwilligenbatterie gegen die 
Räteunruhen und schloß sich 1922 dem Bund Oberland an, 
von wo aus er zur NSDAP, stieß. 
Als SA-Mann und politischer Leiter ist er seit 1925 
nach Wiedereröffnung der Partei ununterbrochen kämpfe 
risch und politisch tätig gewesen: Ortsgruppenleiter in 
Nördlingen, Leiter der Gaubeamtenabteilung -beruflich 
stand Traeg im Reichsfinanzdienst Gaupropagandaleiter, 
das ist der politische Entwicklungsgang des Mannes, den 
der Führer jetzt auf einen so Verantwortlichen Posten be 
rufen hat. 
Eng verbunden mit der politischen Entwicklung und der 
Bevölkerung des Gaues Schwaben kann er nunmehr, dem 
Auftrag des Führers entsprechend, das Schicksal seines Hei 
matgaues als Nachfolger des verstorbenen stellv. Gauleiters 
Schund entscheidend mitgestalten. 
Die Polizei gegen fahrlässige Brandstiftungen. 
Berlin, 17. Dezember. In letzter Zeit haben trotz aller 
Aufklärungsmaßnahmen die Brandstiftungen auf 
dem Lande durch Kinderhand in erschreckendem 
Maße zugenommen. In vielen Fällen sind unersetzliche 
Erntevorräte zu Tausenden von Zentnern ein Raub der 
Flammen geworden, weil Zündhölzer in die Hände un 
beaufsichtigter Kinder gerieten. Die Polizei hat jetzt die 
Anweisung erhalten, ihr schärfstes Augenmerk auf diese 
Vrandursache zu richten. 
Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
verweist in einem Rund erlaß auf eine Bestimmung der 
bayerischen Verordnung über die Verhütung von Bränden, 
in der es ausdrücklich heißt, daß Zündhölzer und Feuer- 
Zeuge so aufzubewahren sind, daß sie Kindern ohne weiteres 
nicht zugänglich sind. Zur Zeit wird eine Uebernahme die 
ser bayerischen Bestimmung in die in Frage kommenden für 
Preußen bestehenden Polizeiverordnungen erwogen. 
Daneben ist zwischen Polizei und Reichsarbeitsgemein 
schaft Schadenverhütung eine erneute große Auf 
klärung s a kt i o n zum Schutz der deutschen 
Ernte verabredet. 
Oesterreichs Geschenk an das Haus Habsburg. 
Wien, 17. Dezember. Der Bundestag genehmigte ein 
Gesetz, durch das der Kriegsbeschädigten-Fonds, 
der das Fideikommißvermögen des Hauses Habs 
burg verwaltete, aufgelöst wird. Nachdem der 
Ministerrat vor kurzem beschlossen hat, den Habsburgern 
ihr Vermögen zurückzugeben, sind dem Kriegsbeschädigten 
fonds nur noch geringe Werte verblieben, die vom Staate, 
übernommen werden. 
Der nunmehr den Habsburgern zurückgegebene Grund 
besitz ist der einzige in Oesterreich, der keine Steuerschulden 
besitzt und auch keine Hypotheken auf seinen Gütern lasten 
hat. Der Gesamtwert des an die Habsburger zurück 
gegebenen Vermögens wurde vom Sozialminister Dr. R e s ch 
mit 40 Millionen Schillingen beziffert. 
Die ostjüdische Masseneinwanderung nach Oesterreich. 
Wien, 17. Dezember. Die Wiener Neuesten Nachrichten 
machen am Freitag aufsehenerregende Mitteilungen über 
eine illegale Einwanderung von Ostjuden nach 
Oesterreich, der die Behörden mangels eines geeigne 
ten Fremdengesetzes nahezu ohnmächtig gegenüberständen. 
Die Juden, die hauptsächlich aus Polen kämen, würden 
durch vorzüglich organisierte Zentralen für Menschen 
schmuggel, die in der Tschechoslowakei und in Ungarn ihren 
Sitz hätten, ohne Pässe über die österreichische 
Grenze geschafft. 
Nach ihrer Ankunft in Wien versehe man sie mit falschen 
Papieren, und eigens gebildete jüdische Bereine sorgten für 
ihr vorläufiges Fortkommen. Nach vorsichtigen Schätzungen 
betrage die Zahl der ohne Pässe nach Oesterreich kommenden 
Ostjuden monatlichlOObis 150 Personen. 
Die Neuankömmlinge versuchten dann bald eine Tätig 
keit aufzunehmen. Von welcher Art sie sei, gehe daraus 
hervor, daß die Zahl der bei den österreichischen Straf 
gerichten in den letzten Monaten aufgelaufenen Betrug s- 
Prozesse um 30 v. H. gestiegen sei; desgleichen sei die 
Zahl der Devisensch i e b u n g e n seit Beginn der 
neuen jüdischen Einwanderungswelle im ständigen An 
steigen. 
Dabei werde das Durchgreifen der Behörden sehr er 
schwert, da die in Wien ansässigen Rassegenossen diese krimi 
nell gewordenen Juden auf das sorgfältigste deckten. Ja, 
bei verschiedenen amtlichen Stellen liege Material darüber 
vor, daß diese jüdische Einwanderung von offiziellen 
jüdischen Organisationen im geheimen ge 
fördert werde. 
Das Blatt verlangt eine Reformierung der Fremden 
gesetzgebung dahin, daß man diese Ostjuden ohne weiteres 
wieder aus dem Lande schaffen könne. Jetzt sei dies nur 
dann möglich, wenn man ihnen ein strafbares Vergehen 
nachweisen könne; man müsse sie also gewissermaßen erst 
einen Betrug verüben lassen, bevor man sie wieder los 
werden könne. 
Delbos am Grabe Masaryks. 
Prag, 17. Dezember. Der französische Außenminister 
D elbos fuhr Freitag vormittag nach Lany, um das Grab 
des verstorbenen Präsidenten M asary k zu besuchen. An 
dem Hügel, zu dem Delbos von Außenminister Dr. Krofta 
geleitet wurde, legte er einen Kranz nieder. 
Prags handelspolitischer Wunschzettel für Delbos. 
Prag, 17. Dezember. Die Anwesenheit des französischen 
Außenministers in Prag wird tschechischerseits offenbar da 
zu benutzt werden, auch die Frage der tschechoslowa 
kisch-französischen Handelsbeziehungen 
aufzuwerfen. Die Wünsche Prags find, wie hier versichert 
wird, vor allem auf die Erhöhung der tschechoslowakischen 
Einfuhr nach Frankreich, im besonderen gerichtet. Die Tsche 
choslowakei ist im Handel mit Frankreich stark passiv, was 
Zum größten Teil an den französischen Einfuhrschwierig 
keiten liegt. 
Das demokratische Prager Tagblatt, das gute Bezie 
hungen zu maßgebenden tschechoslowakischen Wirtschakts 
kreisen unterhält, läßt heute deutlich den Neid durchblicken, 
daß Frankreich anläßlich der Anwesenheit Delbos' in Bel 
grad und Bukarest Jugoslawien und Rumänien besonders 
entgegengekommen ist. Das französisch-jugoslawische Han 
delsabkommen, sagt das Blatt, beweise, daß Frankreich doch 
ein bedeutendes Entgegenkommen zeigen kann, wenn es ent 
scheidend darauf ankommt. Frankreich dürfe auch nicht ver 
gessen, daß es in der Tschechoslowakei „den einzigen Bun 
desgenossen habe, der unwandelbar an der politischen Linie 
festhalte". Man sollte, sagt das „Prager Tagblatt", glauben, 
daß eine solche politische Treue wenigstens in dem gleichen 
wirtschaftlichen Maße quittiert Werde, das man den anderen 
Bundesgenossen zuteile. 
Man sei aber, so versichert das Blatt dazu, bescheiden in 
Prag und wolle von Delbos keine grundsätzliche Aenderung 
des französischen Zoll- und Kontingentswesens zugunsten 
der Tschechoslowakei verlangen. Schon ein fühlbarer Aus 
bau der Zollbestimmungen und Formalitäten 
und eine quantitative Erhöhung der Ein fuhr 
kontingente würden eine wirtschaftliche Hilfe für die 
Tschechoslowakei bedeuten. 
Pariser Vermutungen über die Prager Besprechungen. 
Paris, 17. Dezember. In den Frühblättern vom Freitag 
findet sich die Ansicht, die Prager Besprechungen des Außen 
ministers De Ibas am Freitag würden hauptsächlich 
Fragen der deutsch-tschechi'schen Beziehungen gelten. 
Der Jour glaubt zu wissen, der tschechoslowakische Staats 
präsident Benesch habe eine völlige Umstellung der 
tschechischen Sowjetpolitik ins Auge gefaßt. Sollte diese 
Umstellung verwirklicht werden, dann könne man mit be 
trächtlichen Veränderungen innerhalb der gesamteuropäi 
schen Politik rechnen. ' 
Der Sonderberichterstatter des Matin hebt hervor, in 
Prag wünsche man eine tschechisch-deutsche Entspannung in 
der Frage der da man es für politisch 
klug halte, wenigstens einen Beweis guten Willens zu 
liefern. 
Es wird weiter gestreikt. 
Paris, 17. Dezember. Die Streikbewegung in der fran 
zösischen Keks- und Biskuit-Jndustrie hat sich weiter ausge 
dehnt. In der Hauptstadt und in der Provinz werden 
15 Fabriken bestreikt und von den Belegschaften besetzt 
gehalten. 
Pierre Cot in London. 
London, 17. Dezember. Seit Donnerstag weilt der fran 
zösische Luftfahrtminister Pierre Cot in London. Er 
suchte am Donnerstag den Luftfahrtminister Lord S w i n 
t o n auf und hatte mit ihm eine längere Besprechung. 
Daily Telegraph weist in diesem Zusammenhang darauf 
hin, daß Großbritannien und Frankreich in engster Zusam 
menarbeit über alle Frage der Aufrüst u n g ständen. Es 
sei daher durchaus möglich, daß Cot die Gelegenheit benutze, 
um einen Meinungsaustausch über Fragen der Militär 
luftfahrt mit den zuständigen Behörden in London zu 
führen. 
Feuergefecht in Palästina. 
Jerusalem, 17. Dezember. In der Nähe von Tnl Karem 
spurten englische Militärstreitkräfte eine Abteilung arabi 
scher Freischärler auf. Zunächst kam es zwischen der Vor 
hut der britischen Truppen und den Arabern zu einem 
Feuergefecht, bei dem drei Araber getötet wurden. Sobald 
die Hauptgruppe der Engländer auf dem Gefechtsplatz er 
schien, flohen die Freischärler. 
Wieder ein Todesurteil iu Jerusalem. 
Jerusalem, 17. Dezember. Das Kriegsgericht in Jeru 
salem urteilte Freitag eine zehnköpfige Araberfamilie aus 
Gaza ab. Die Anklage lautete auf unerlaubten Waffen 
besitz. Das Gericht sprach ein Todesurteil aus. Acht An 
geklagte wurden zu lebenslänglichem Gefängnis verurteilt, 
während ein Angeklagter mit einem Jahr Gefängnis da 
vonkam. 
Die „Times" zur sowjetrussischen Wahlgroteske. 
London, 17. Dezember. Die Times befaßt sich am 
Freitag in beißender Ironie mit der „sowjetrus 
sisch e n Wa h I". Ironisch schreibt das Blatt, diese „Wah 
len" hätten lediglich akademisches Interesse. Stalin 
habe einen „glorreichen und neuen Rekord" in der Ge 
schichte der Völker ausgestellt. 
Allerdings Habe ein kleines Mißgeschick die Freude etwas 
getrübt. Ein halbes Dutzend führende Kandidaten habe in 
letzter Minute zurückgezogen werden müssen, unter ihnen 
die Kommandeure der Luftstreitkräfte und des Tankkorps. 
Immerhin habe es noch zu über 1100 Kandidatin gereicht, 
und die Tatsache, daß bisher nur sechs von ihnen als „Ver 
räter" entlarvt worden seien, stelle ein Verdienst der 
GPU. dar. 
Die „Times" wendet sich dann gegen einen Angriff der 
„Prawda", die von einer „Volkswahl" spricht und sie in 
Gegensatz zum englischen Unterhaus bringt, in dem es um 
Admirale, Generäle, Industrielle und Kauflente gebe. 
Dazu schreibt das Blatt, man könne immerhin anführen, 
daß von den 1113 sowjetrussischen Abgeordneten 167 füh 
rende Bürokraten seien, die ein bevorzugtes und reiches 
Leben hätten. 60 Kandidaten seien hohe Beamte des Jn 
nenkommissariats, 111 Angehörige der Roten Armee, von 
ihnen 28 Generäle, während nur 12 Personen den niederen 
Reihen der Leutnants angehörten, 63 seien gutbezahlte In 
genieure, Direktoren usw. 
Man sehe also, daß das sowjetrussische Proletariat durch 
eine bevorzugte Klasse'regiert werde, durch diejenigen, die 
moderne Wohnungen oder Luxusvillen hätten, die sich Autos 
kaufen dürften, in den besten Hotels von Moskau lebten 
und sich sogar Wintermäntel kaufen könnten, ohne den Ver 
dienst eines halben Jahres daransetzen zu müssen. 
ln Bezug auf die Eigenarten der sowjetrussischen „Ver 
fassung" führt das Blätt als Beispiel den Artikel 17 an, in 
dem es heißt, daß jeder Republik der Union das Recht zu 
stehe, sich von der Sowjetunion zu trennen. Das sei auer 
völliger Unsinn; ebenso sei es unmöglich, genau festzu 
stellen, wie vielen der anderen Artikel eine Rechtswirkuug 
zukomme. 
Weiter meint das Blatt ironisch, die Sowjets hätten be 
wiesen, und sogar anscheinend zur eigenen Zufriedenheit, 
daß sie Wahlen abhalten könnten, in denen nicht ein einziger 
die Macht habe zu wählen. Heute feierten sie nun einen 
„Sieg", den sie überhaupt nicht gewonnen hätten. Es fei 
auch kaum möglich, daß sie unter diesen Umständen in ihrem 
Versuch, eine „parlamentarische Regierung" einzusetzen, 
Schwierigkeiten haben würden; denn das Parlament werde 
sowieso unfähig sein, zu regieren. Man müsse aber daran 
zweifeln, daß mehr als nur eine kleine und schwache Minder 
heit in der Sowjetunion wirklich verstehe, in welchem Aus 
maße man sich über sie lustig gemacht habe. 
Jnnerpolitisch gesehen könne Stalin mit seiner Wahl zu 
frieden sein; jedoch nach außen hin stellten die Sowjet 
wahlen einen glatten Fehlschlag dar. Sie seien derartig 
kindisch aufgezogen und die im voraus festgelegten Ergeb 
nisse seien mit soviel Ergüssen gefeiert worden, daß das 
Prestige Sowjetrußlands noch tiefer gesunken sei. Sowjet 
rußlands Versuch, sich als eine Demokratie hinzustellen, sei 
ein halb komisches und halb erbärmliches Schauspiel. 
Die „Times" befaßt sich dann mit Stalin und meint, 
seine Methoden seien immer mehr der zaristischen Tradition 
der halbgöttlichen Allmächtigkeit ähnlich. Der Artikel 
schließt mit dem Satz, daß der Kreml heutzutage in einer 
Atmosphäre lebe, die mit Eifersucht, Verdacht, Ränken und 
Streitereien geladen sei. Es sei nicht mehr länger möglich 
das sowjetrussische Experiment in seiner augenblicklichen 
Form als einen ständigen Hintergrund für die europäische 
Bühne zu betrachten. 
Italienischer Brasilienslng mit Rekordabsicht. 
Rom, 17. Dezember. Der italienische Rekordflieger 
Stopp ani ist am Freitag mit einem Wasserflugzeug 
„Cant Z. 506" von dem sardinischen Flughafen Elmas aus 
zu einem Vrasilienflug gestartet. Wegen der über 
aus ungünstigen Flugbedingungen über dem Mittellän 
dischen Meer wird Stoppani in Cadiz landen, um an einem 
der nächsten Tage von dort aus auf seinem Brasilienflug den 
internationalen Distanzrekord auf gerader Strecke für 
Wasserflugzeuge zu brechen. 
Eine neue Streikblüte in USA: Steh streik. 
New Uork, 17. Dezember. 2000 Angestellte eines New 
Aorker Kabelwerkes sind am Donnerstag in den Streik ge 
treten. Damit wird keine sonderlich bemerkenswerte Neuig 
keit gemeldet, denn die Vereinigten Staaten werden ja schon 
seit Monaten immer wieder mit Streiks und Fabrik 
besetzungen beglückt. Nur das ist neu: der Streikunsinn hat 
eine weitere Blüte getrieben. Die 2000, von selbstsüchtigen 
Gewerkschaftshäuptlingen aufgehetzten Kabelwerk-Angehöri 
gen kommen dem Streikbefehl nämlich nicht im Sitzen- nach, 
sondern haben einen Steh streik inszeniert. 
Weiter ist zu melden, daß am Donnerstag von der Ge 
werkschaft der Warenhausangestellten die Aufstellung von 
Streikposten vor 35 Filialen eines bekannten Einheitskäuf 
hauses befohlen wurde. Die Angestellten können also nicht 
an ihre Arbeitsplätze gelangen. 
6000 gewerkschaftlich organisierte Kraftdroschkenfahrer 
haben einen Streik beschlossen. Sie fordern den Ausstand 
aller Taxenchauffeure, sodaß 8000 weitere Droschkenfahrer 
mit der Möglichkeit rechnen müssen, um ihren Verdienst zu 
kommen. 
Da 350 Besatznngsmitglieder die Arbeit verweigert 
haben, konnte der große Passagierdampfer „Monarch of 
Bermuda" am Donnerstag nicht rechtzeitig auslaufen. 
Kriegsgerichtliche Untersuchung des „Panay"-Ungliicks. 
Schanghai, 17. Dezember. Das englische Kanonenboot 
„Lady Bird" und das amerikanische' Flußkanonenboot 
„O a h u", die die Ueberlebenden des „P an a Y"-Unglücks 
an Bord haben, sind in Schanghai eingetroffen. An Bord 
des amerikanischen Kreuzers „Äugusta" wird eine kriegs 
gerichtliche Untersuchung des Unglücks stattfinden, zu der 
sämtliche verfügbaren Zeugen hinzugezogen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 