
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Itthrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 28. Januar 
Nr» 
129 
Neuer Rekord Caracciolas: 437 kni/stä! 
Frankfurt a. Main, 28. Januar. Auf der Reichsauto 
bahn wurden am Freitag neue Rekordversuche durchgeführt. 
Schon bei der ersten Fahrt gelang es Europameister 
Caracciola, zwei neue internationale Rekorde der 
Klasse L aufzustellen, die bisher im Besitze von Rosemeyer 
(Auto-Union) waren. 
Caracciola erreichte mit dem neuen Mercedes-Benz, über 
den fliegenden Kilometer 432 kin/stä und hatte bei seiner 
schnellsten Fahrt sogar 436,893 km/stä aufzuweisen. Der 
letzte Rekord Rosemeyers hatte auf 466 kln/Btä gestanden. 
Auch der alte Rekord über die fliegende Meile wurde von 
466 kin/stä auf 432 verbessert. 
Die Bauten der Partei zeugen für das neue Deutschland. 
Belgrad, 27. Januar. Der Außenpolitiker des Smnu 
prattm, des Zentralorgans der Regierungspartei, beginnt 
seine Artikelserie über das neue Deutschland, das er im Ge 
folge bon Ministerpräsident und Außenminister Dr. S t o - 
j adino witsch kennengelernt hat, Mit einem Aufsatz 
über die Architektur-Ausstellung in München. 
Seiner begeisterten und eingehenden 'Schilderung stellt 
er das Bekenntnis voran, daß diese Ausstellung und über 
haupt die Neubauten der Partei ihm erst das richtige Ver 
ständnis für das Dritte Reich vermittelt hätten, von dem 
er auf Grund der Meldungen der sogenannten „Weltpresse" 
immer noch eine falsche Meinung gehabt habe. 
Genf im Zeichen des Verfalls. 
Genf, 28. Januar. Die öffentliche Sitzung des Genfer 
Rates bot das gewohnte klägliche Bild: Man erschöpfte sich 
in langatmigen Reden, wobei kein ernsthaftes Bemühen zu 
bemerken war, an die vielen ungelösten, die Welt so schwer 
belastenden Probleme heranzugehen. Statt dessen wurde 
von den Hauptverantwortlichen nur der Versuch gemacht, 
die große Schuld, die die Genfer Liga durch ihre friedens 
feindliche Haltung auf sich geladen hat, zu verschleiern. 
Die Vertreter der Westmächte, Eden und Delbos, 
waren sichtlich bemüht, das ungeheure Risiko, das für die 
kleineren Mächte eine Mitgliedschaft in den Genfer Entente 
birgt, in angenehmeren Licht erscheinen zu lassen. Die Tat 
sache, daß die genannten Großmächte die wahren Nutznießer 
des Genfer Entente-Systems sind, läßt sich keineswegs 
wie dies beispielswetje Eden tat dadurch aus der Welt 
schaffen, daß man Unbekümmert die „idealen Grundsätze" 
aus der Gründungszeit der Institution erneut auftischt. 
Eben und Delbos klagten zwar lebhaft über die „Män 
gel" und „Enttäuschungen" der Genfer Liga, aber sie nah 
men sich bei ihren, von Zweckoptimismus diktierten Aus 
führungen nicht die Mühe, irgendeiner der tieferen Ursachen 
dieser „Enttäuschungen" nachzugehen. 
Eden konnte nur versichern, daß seine Regierung an der 
Genfer Liga festhalte und sie als das „beste Instrument" 
ansehe, um den „Grundsätzen der internationalen Zusam 
menarbeit Wirksamkeit zu geben". Auf der gleichen Linie 
hielten sich auch die Ausführungen der französischen Außen 
ministers Delbos. 
Angesichts der Rolle, die Moskau in seinem Bolschewi 
sierungsprogramm der Genfer Entente zugedacht hat, war 
es nicht weiter verwunderlich, daß sich der Sowjetjude 
Ainkelstein restlos für die Genfer Liga einsetzte und die 
Sowjetunion als den „zuverlässigsten Vorkämpfer" der 
Genfer Liga bezeichnete. 
Der polnische Außenminister sprach in seiner 
Rede von der „gegenwärtigen Lage, die leider so sehr von 
den Zielen und Bestrebungen abweicht, die der Liga bei 
ihrer Gründung mitgegeben worden sind". Außenminister 
Beck legte im übrigen Wert darauf, auf seine Rede hinzu 
weisen, in der er die grundsätzlichen Vorbehalte Polens 
gegenüber der Genfer Liga gekennzeichnet hatte. 
Nach Beck sprach der chinesische Vertreter und 
kritisierte auf das schärfste die Tatsache, daß die Liga ein 
„passiver Zuschauer" geworden sei. 
Im weiteren Verlauf ber Sitzung, die sich bis in die 
späten Nachtstunden hinzog, nahmen Vertreter Lettlands, 
Rumäniens, Boliviens, Schwedens, Belgiens, Perus, Neu 
seelands und Ecuadors das Wort. Aus den Stellungnahmen 
der Vertreter der meisten kleineren Mächte kam die Befürch 
tung zum Ausdruck, daß die Genfer Maschinerie ihre Mit 
glieder in Komplikationen hineinziehen könnte, die mit 
deren Interessen nichts zu tun haben. Es fehlte hier nicht 
an vielfach sehr kritischen Bemerkungen. 
Die Pariser Presse beweint das Genfer Fiasko. 
Paris, 28. Januar. Die „Jubiläumssitzung" in Genf hat 
mit Ausnahme von ganz wenigen starken Naturen bei fast 
allen französischen Sonderberichterstattern! einen Katzen 
jammer hervorgerufen. Die einmütige Zustimmung zum 
Genfer Ideal ist ausgeblieben, und die Presse sieht sich zu 
der Feststellung gezwungen, daß die Bilanz der Ratsmitglie 
der recht pessimistisch ausgefallen sei. Sogar der englische 
Außenminister, auf den man nach seiner Pariser Unter 
redung mit Chautemps und Delbos besonders große Hoff 
nungen gesetzt habe, habe enttäuscht. 
Echo de Paris meint mit Erleichterung, Paris und 
London hätten das Schlimmste befürchten müssen und könn 
ten sich dazu beglückwünschen, daß die Meinungsverschieden 
heiten eingedämmt und verschoben worden seien. Aller 
dings könne man das Haupt nicht sehr hoch heben. Nach 
Feststellung des klaren Machtverlustes kritisiert das Blatt 
scharf die Ausführungen des polnischen und des belgischen 
Außenministers 
Die Epoque stellt fest, daß sich die Genfer Sitzung in 
einer peinlichen Atmosphäre abgespielt habe. Die Bilanz 
sei eher negativ gewesen. Selbst Frankreich und England 
hätten sich nicht völlig einigen können. 
Das Journal erklärt: „Worte, nichts als Worte." 
Die Humanitö ist so wütend, daß sie sich Zu der Ansicht 
aufschwingt, die Sitzung sei „für Hitler und Mussolini gut 
gewesen". 
Das Oeuvre schließlich meint Zur Rede des Außenmini 
sters Beck, es sei unmöglich, die Genfer Einrichtung mit so 
wenigen Worten noch schärfer Zu bekämpfen. 
Chautemps über das neue „Gesetz der Arbeit". 
Paris, 28. Januar. Ministerpräsident Chautemps nahm 
am Donnerstag in einer Rundfunkansprache Zu dem neuen 
„Gesetz der Arbeit" Stellung, wobei er das ganze 
Volk um Unterstützung bei seinem sozialen Befriedungswerk 
ersuchte. Eine weitere Ausgestaltung des Gesetzes sei immer 
möglich und auch wünschenswert, und wenn von gewerk 
schaftlicher oder Arbeitgeberseite entsprechende Vorschläge 
vorgebracht werden sollten, so werde sich die Regierung un 
parteiisch und entgegenkommend mit ihnen befassen. 
Dann gab der Ministerpräsident einen Ueberblick über 
die sozialpolitische Entwicklung Frankreichs im Laufe der 
letzten I>2 Jahre. Das neue „Gefetz der Arbeit" sei ent 
worfen worden in dem Wunsche, künftig Streikbewegungen 
und Werkbesetzungen vorzubeugen oder doch wenigstens ihre 
friedliche Beendigung zu erleichtern. 
Nach einem weiteren Ueberblick über die übrigen Punkte 
des Arbeitsgefetzes erklärte Chautemps, die endgültige 
Fassung dieses Statuts werde erst nach zahlreichen öffent 
lichen Auseinandersetzungen und nach der unabhängigen 
Entscheidung des Parlaments vorliegen. Dann aber werde 
das Statut zum Staatsgesetz werden, für dessen Achtung die 
Regierung pflichtgemäß Sorge zu tragen habe. 
Chautemps schloß mit einem Aufruf an die Arbeitgeber 
und Arbeitnehmer, die Dringlichkeit' und die Größe der 
Aufgabe zu erkennen, an der mitzuwirken die Regierung 
alle Mitbürger auffordere. 
Das „Journal" über Hermann Göring. 
Paris, 28. Januar. Unter der Ueberschrift „Hermann 
Göring Idol des deutschen Volkes und Pfeiler des Dritten 
Reiches" beschäftigt sich der Berliner Sonderberichterstatter 
des Journal mit der Persönlichkeit des Ministerpräsidenten. 
Unter Bezugnahme auf die vor kurzem erschienene 
Lebensbeschreibung weist er auf die große Volkstümlichkeit 
Görings hin. Alle schätzten seine ungeschminkten Worte 
und wüßten, daß er, wenn seine Worte auch manchmal 
beißend oder sehr energisch seien, doch aufrichtig spreche. 
Der Berichterstatter schildert dann das tägliche Arbeits 
pensum Görings, das schon um 6 Uhr mit der Lektüre der 
Frühpresse beginne. Für Göring gebe es drei Dinge: das 
Vaterland, den Führer und das deutsche' Volk. Der national 
sozialistischen Bewegung habe er sein Vermögen geopfert. 
Sogar die Möbel habe man ihm seinerzeit gepfändet.-Bei 
allen großen Ereignissen habe Göring eine Rolle gespielt, 
ohne deswegen auf die Gemeinschaft mit dem Volk zu ver 
zichten. 
Kommunistische Paßfälscherzentrale in Paris ausgehoben. 
Paris, 28. Januar. Die Pariser Polizei hat eine weit 
verzweigte Paßfälscherbande aufgedeckt. 25 Personen, an 
scheinend meist Emigranten aus Deutschland und Italien 
sowie einige Polen und Chinesen, wurden verhaftet. Außer 
dem wurde umfangreiches Material zur Herstellung falscher 
Pässe beschlagnahmt. 
Wenn sich die Pariser Sicherheitspolizei einstweilen auch 
noch über die näheren Umstände in Schweigen hüllt, so geht 
man wohl nicht fehl in der Annahme, daß es sich auch hier 
um. eine kommunistische Paßfälscherzentrale handelt, wie sie 
in letzter Zeit in großer Zahl in anderen Ländern aus 
gehoben wurden. 
Bezeichnende Streikabstimmung in einem Pariser Betrieb. 
Paris, 28. Januar. Bezeichnend für die Haltung der 
großen Mehrheit der Arbeiterschaft gegenüber den ewigen 
Streiks in Frankreich ist ein, wenn vorläufig auch noch ein 
zeln dastehender Fall, wo erstmals in einer geheimen Ab 
stimmung über die Niederlegung der Arbeit oder ihre Fort 
setzung entschieden wurde. 
In einer Pariser Kohlengroßhandlung ergab die Ab 
stimmung 43 Stimmen gegen den streik, 11 dafür und 
4 Stimmenthaltungen. Da die Minderheit trotz dieses 
klaren Ergebnisses versuchte, ihren Willen durchzusetzen, 
wandte sich der unabhängige Ausschuß für die Freiheit der 
Arbeit an den Ministerpräsidenten und forderte ihn auf, 
die Arbeitsfreiheit zu gewährleisten. 
Skepsis der Pariser Presse zum Plane van Zeelands. 
Paris, 28. Januar. Der Bericht van Zeelands wird in 
der Presse nur inhaltlich wiedergegeben. Nur das Petit 
Journal stellt kurz fest, es handele sich um eine an alle 
Staaten gerichtete Erklärung des Wirtschaftsfriedens. Der 
Figaro meint, angesichts der derzeitigen Regierungsformen 
der Länder stehe die umfassende und objektive Arbeit van 
Zeelands auf sehr enger und brüchiger Grundlage. 
Ordre schreibt, die Mittel und Wege, die van Zeeland 
vorschlage, seien schon häufig versucht worden. Sie hätten je 
doch stets zu erbärmlichen Mißerfolgen geführt. 
Kühle Ausnahme des Zeeland-Berichtes in London. 
London, 28. Januar. Die Veröffentlichung des van 
Zeeland-Planes zur Behebung der Weltwirtschafts 
schwierigkeiten hat in der englischen Presse kein sehr 
weitgehendes Interesse gefunden. Wenn auch die eng 
lische Öffentlichkeit die Vorschläge van Zeelands begrüßt, 
so sind die Zeitungen doch bemüht, Zurückhaltung zu üben. 
Von Optimismus ist kaum etwas festzustellen. 
Die führenden Blätter sind vielmehr übereinstimmend 
der Ansicht, daß zum mindesten eiüe Reihe von Vorarbeiten 
und Aussprachen zwischen den einzelnen Ländern zu erfol 
gen hätte, bis sich die fünf Großmächte an den Verhand 
lungstisch setzen könnten. 
Die Times stellt fest, daß weder die britische noch die 
französische Regierung vorher Gelegenheit gehabt hätten, 
den Bericht zu prüfen oder darüber zu beraten. Im übrigen 
bezeichnet das Blatt den Inhalt der Vorschläge van Zee 
lands als „einen Wertvollen Bericht". 
Der Dailv Telegraph schreibt, der Bericht sei eine' be 
wundernswert klare und scharfe Darlegung der Bedingun- 
Bernd Rosemeyer tödlich verunglückt. 
Frankfurt a. Main, 28. Januar. Der 
rennfahrer Bernd Rosemeyer ist mit dem Auto-Union- 
Rekordwagen auf der Reichsautobahn Frankfurt a. M. — 
Darmstadt tödlich verunglückt. 
Nachdem Mercedes-Benz seine Rekordfahrten für Freitag 
abgebrochen hatte, ging die Auto-Union mit Berndßose 
meyer am Steuer des Rekordfahrzeugs an den Start zu 
neuen Versuchsfahrten. Nach der ersten Fahrt erklärte Rose 
meyer, daß der scharfe böige Südwestwind ihn beinahe von 
der Straße gedrückt habe. Trotzdem startete er abermals 
und diese neue Fahrt sollte seine letzte werden. 
Das Unglück ereignete sich am Kilometerstein 9 beim Zu 
bringer Längen-Mörfelden kurz vor der Brücke, gerade als 
Rosemeyer in höchster Geschwindigkeit die Meßstrecke zur 
Meile beenden sollte. Er geriet in einen Luftwirbel, 
der das Fahrzeug ergriff und in hohem Bogen gegen die 
Brückenböschnng warf, wo es völlig zertrümmert wurde. 
Rosemeyer war schon vorher herausgeschleudert worden. 
Rennarzt Dr. Gläser konnte nur noch den Tod feststellen. 
gen, die das zu untersuchende Problem beherrschten. Van 
Zeelands Beobachtungen und Schlüsse seien das Ergebnis 
persönlicher Fühlungnahmen und Prüfungen in vielen 
Hauptstädten. Tie objektive Feststellung der wichtigen Tat 
sache sei an sich schon ein großer Dienst. 
- Das Blatt hält daran fest, daß Wirtschaft und Politik 
untrennbar miteinander verbunden seien. Abschließend 
meint es, daß die Stunde vielleicht nicht sehr günstig sei; 
die Dringlichkeit der ganzen Sache könne aber vielleicht dazu 
beitragen, Hemmungen zu beseitigen, die sonst unüberwind 
bar sein könnten. 
Auch News Chronicle hebt die Vorschläge van Zeelands 
lobend hervor und sagt, das Verdienst der Arbeit liege 
darin, daß sie eine Fülle von Empfehlungen enthalte, die 
Hier gutem Willen als Rohmaterial für die praktische Politik 
dienen könnten. Die Vorschläge seien sehr gemäßigt. Völli 
ges Mißverständnis gerade der praktischen Notwendigkeiten 
dokumentiert das Blatt mit der Meinung, „daß die Demo 
kratien den van Zeeland-Plan auch ohne die Diktaturen 
durchführen" sollten. 
Die Daily Mail Vermutet, daß die englische Regierung 
aus den Plan hin keinen sofortigen Schritt tun werde. Der 
Bericht sei in London vielfach als utopisch bezeichnet wor 
den. In Regierungskreisen verhalte man sich vorerst zurück 
haltend. 
Der Daily Expreß meint, der einzige genaue Vorschlag, 
eine Konferenz zwischen den fünf Großmächten, werde von 
der britischen Regierung nicht begünstigt. 
Auch Londons Presse sieht die Genfer Pleite ein. 
London, 28. Januar. Zu der Donnerstag-Tagung in 
Genf schreibt die Times, 18 Jahre seien seit der Gründung 
des Instituts vergangen. In dieser kürzen Zeit bereits seien 
viele Hoffnungen zusammengebrochen und hohe Ideale ent 
täuscht worden. 
Edens Einladung an die NichtMitglieder zur Zusammen 
arbeit würde ebenso wie sein Hinweis, daß die britische Re 
gierung ihre Genfer Mitgliedschaft nicht als Hindernis für 
freundschaftliche Beziehungen zu Nichtmitgliedern ansehe, 
von der überwältigenden Mehrheit der englischen öffent 
lichen Meinung begrüßü 
Der Bericht des Daily Herald lautet keineswegs opti 
mistisch. Er spricht von einer „Krise auf Leben und Tod". 
Die Meinungsverschiedenheiten seien tief. 
Daily Expreß prophezeit geschlagen, daß voraussichtlich 
sieben Länder am Montag vor dem Genfer Reformausschuß 
ihre Befreiung vom Danktionsartikel erklären würden. 
Krach im Prager Parlament. 
Prag, 28. Januar. In der ersten Sitzung des Prager 
Parlaments in diesem Jahre kam es zu Lärmfzenen. Die 
Beratung des Internationalen Opium-Abkommens benutzte 
ein kommunistischer Redner zu scharfen Angriffen gegen die 
tschechischen Agrarier. Der Klubvorsitzende dieser Partei rief 
darauf dem Kommunisten zu, daß die vorgebrachten An 
klagen erlogen seien. Darauf verließen die tschechischen 
Agrarier den Saal. 
In diesem Augenblick brüllte ein Mann aus der Diplo 
matienloge mit überschnappender Stimme den tschechischen 
Agrariern etwas zu, was in dem Lärm nicht verstanden 
wurde. Der Mann, der auch von dem diensttuenden Parla 
mentsdiener sich nicht beruhigen ließ, wurde später als ein 
Kommunist aus dem Senat festgestellt. 
Die wahre Lage im nationalen Spanien. 
Sevilla, 28. Januar. Nach dem Abendbericht des Gene 
rals Oueipo de Llano nahm im Rundfunksender Se 
villa der englische Oberst Bult er das Wort zu Ausfüh 
rungen an die Engländer. Er gab feiner Bewunderung 
Ausdruck über das geordnete Leben, das er bei seiner Reise 
durch das nationale Spanien überall angetroffen habe. 
Butler betonte, er bedauere die Agitation gegen das 
nationale Spanien, die von einem Teil des englischen Kle 
rus, der Parlamentarier, der Presse und des Rundfunks 
völlig unberechtigt getrieben werde. Dieses Verhalten laufe 
den wahren Belangen Englands zuwider. Mit einem Hoch 
auf General Franco und Spanien schloß Oberst Butler. 
Tausende erlebten den Einsturz der Niagara-Brücke. 
New Jork, 28. Januar. Tausende waren am Donners 
tag zu den Niagara-Fällen geeilt und wurden so Zeugen 
des Einsturzes der weltberühmten Brücke. 30 Meter hoch 
türmten sich die Eisblöcke. Eine Riesenwolke von Schnee 
und Eisstaub wirbelte auf, als die 1898 eröffnete, als 
Meisterwerk der Baukunst gerühmte Brücke zusammenbrach. 
Als die mit über 260 Meter längste Bogenbrücke der 
Welt besaß sie ein Stahlnetzwerk in einer Gesamtlänge von 
über 400 Metern, eine Spannweite von 280 Metern und 
eine Höhe von über 60 Metern und wurde einst mit dem 
Kostenaufwand von 300 000 Dollar gebaut. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 