
und Nacht-Ausgabe. 
deuHhcs Rackvichlenimro M 
/ » ? HS ' 
. Z. Jahrg 
1836 
Berlin, 
Donnerstag. L 6. August 
W». »»»>»»-«« 
Als Mpmslript Nachdruck und jede Art Verbreitung 
» vohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1078 
Der Befehlshaber der deutschen Linienschiffe an den Chef 
der spanischen Regieruugsflotte. 
Berlin, 29. August. Der Befehlshaber der Linienschiffe, 
dem die zur Hilfeleistung in spanische Gewässer entsandten 
deutschen Seestreitkräfte unterstellt sind, hat an den Chef 
der spanischen Regierungsflotte auf Grund des Vorgehens 
gegenüber dem deutschen Dampfer „Kamerun" folgendes 
Telegramm gerichtet: 
„Nachdem eben erst der Rechtsbruch gegenüber Sevilla 
durch „Almirante Valdez" beigelegt ist, hat Kreuzer 
„Llbertad" gestern nachmittag den Dampfer „Kamerun" 
außerhalb der spanischen Hoheitsgewässer auf freier See be 
schossen, ins Kielwasser gezwungen und durch bewaffnete 
Soldaten 'untersuchen lassen. Dieses Verhalten gegenüber 
einem deutschen Dampfer ist ein Verbrechen gegen das Recht 
freier Schiffahrt in offener See. Ich bin nicht gewillt, solche 
Gewaltakte zu dulden. Ich habe meine Seestreitkräfte an 
gewiesen, jedem unberechtigten Gewaltakt Ihrer Schiffe mit 
Gewalt entgegenzutreten." 
Die Ablösung der deutschen Seestreitkräfte in Spanien. 
Berlin, 29. August. Unter Fuhrung des Befehlshabers 
der Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Böhm auf 
Kreuzer „Nürnberg", sind am 20. 8. aus Kiel und Wil 
helmshaven zur Ablösung der bisher in Spanien befind 
lichen Seestreitkräfte ausgelaufen: Panzerschiff „Admiral 
Graf Spe e", die Kreuzer „N ürnber g" und „Leip - 
Zig", die 4. Torpedobootsflottille mit den Torpedobooten 
„Greis" und „Falke" und von der 3. Torpedoboots 
flottille die Torpedoboote „Jaguar" und „Wolf". 
Weitere Spauieuflüchtliuge auf deutschen Schiffen. 
Berlin, 29. August. Das Torpedoboot „Albatros" 
hat östlich von Bilbao drei Deutsche und einen Ausländer 
an Bord genommen, das Torpedoboot „Seeadler" in 
Gijon 24 Flüchtlinge, darunter neun Deutsche. Diese wur 
den mit weiteren Flüchtlingen aus Bilbao und Santander 
gestern auf Dampfer „Besse!" eingeschifft . 
Aus Alicante lief der Dampfer „Palermo" mit 60 Deut 
schen und 114 Ausländern aus. In Cartagena haben sich 
keine Flüchtlinge gemeldet. 
Wegen des angekündigten Bombenangriffes auf Palma 
wurde die Einschiffung der Flüchtlinge auf den Dampfer 
„Hero" vorübergehend unterbrochen. 
Jbero-Amerikanische Aerzte studiereu iu Berlin» 
Berlin, 2K. August. Nach Abschluß der Olympischen 
Spiele haben in Berlin die von der Ibero-Amerikanischen 
Aerzte-Akademie in diesem Jahr zum ersten Male veran 
stalteten Kurse für ibero-amerikanische Aerzte begonnen. 
Mediziner aus Spanien, Portugal und Ibero-Amerika 
haben hier Gelegenheit durch Vorträge berühmter deutscher 
Wissenschaftler und praktische Vorführungen die Fortschritte 
der deutschen Medizin kennen zu lernen. Trotz der Ungunst 
der politischen Verhältnisse in Spanien, die die dortigen 
Aerzte vom Besuch der Kurse abhielten, haben sich doch etwa 
30 spanische und portugiesisch sprechende Mediziner einge 
funden, die an den Vorträgen und Uebungen regelmäßig 
und mit dem lebhaftesten Interesse teilnehmen. 
Ihren Beifall fanden vor allem die Demonstrationen 
des großen deutschen Chirurgen Geheimrat Dr. Sauerbruch 
und die des Direktors der Berliner Universitätsfrauen 
klinik, Geheimrat Stockei. Etwas ganz Neues sind für die 
Slldamerikaner unsere Lehrfilme, die von ihnen als eine 
ganz hervorragende Hilfe im medizinischen Unterricht an 
erkannt -werden. 
Die Kurse dauern noch bis zum 29. August. Dann schließt 
sich ein Besuch in einer der größten deutschen Heilmittel 
fabriken, nämlich bei der I. G. Farben in Leverkusen an. 
Schon jetzt aber hat sich herausgestellt, daß dieser erste An 
fang einen vollen Erfolg bedeutet und daß die Fortsetzung 
der Kurse der Ibero-Amerikanischen Aerzte-Akademie im 
nächsten Jahr auf noch regeren Besuch rechnen können. 
Ter italienische Kreuzer „Goriza" auf der Heimfahrt. 
Kiel, 20. August» Der italienische 10 000 Tonnen-Kreuzer 
„Gorizia", der dem Kieler Hafen einen längeren Besuch ab 
stattete, ist am Donnerstag morgen zur Heimreise ausge 
laufen. 
Beim Auslaufen des italienischen Kreuzers „Gorizia" 
aus dem Kieler Hafen richte-te der italienische Divisions 
admiral Paladini nachstehendes Telegramm an den 
Kommandierenden Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Albrecht: 
„Während ich den Hafen verlasse, den Sitz des Marine 
stationskommandos der Ostsee, danke ich Eurer Exzellenz 
für die kmneradschaftliche Ausnahme, die ich hier und über 
all gefunden haöe und für alle freundliche Sorge, mit der 
wir hier umgeben worden sind. Eure sehr geehrte Exzel 
lenz grüße ich mit meinem Personal in Dankbarkeit, die ich 
gleichzeitig im Namen des Kommandanten des Stabes und 
der Besatzung der „Gorizia" ausspreche." 
„LZ Hindenburg" in Lakehurst gestartet. 
Lalehnrst, 29. August. Das Luftschiff i>,H indenburg" 
ist um Uhr MEZ zur Rückfahrt nach Frankfurt am 
Main ausgestiegen. Unter den Passagieren befindet sich der 
Kommandant der Marinestation Lakehurst, Rosendahl. 
Das Luftschiff führt 23 junge Antilopen aus Wyoming an 
Bord, die für den Berliner Zoo bestimmt sind. 
„Die Zeit" zu der Rede Beneschs. 
Prag, 29. August. Das sudetendeutsche Tageblatt der 
Partei Conrad Henleins D i eZeit befaßt sich an leitender 
Stelle mit den Ausführungen des tschechoslowakischen 
Staatspräsidenten Dr. Benesch anläßlich seines Besuches 
in Nordböhmen. 
Das Blatt bedauert es, daß Dr. Benesch in seinen 
Aeußerungen keineswegs das Grnndproblem der sudeten 
deutschen Politik berührt habe. Dieses Grundproblem sei 
der Hunger und das Elend der Sudetendeutschen als Folge 
systematischer Benachteiligung. Denn wenn Dr. Benesch 
auch gewisse benachbarte Themen streifte und Zugab, daß 
man nicht tschechische Arbeiter in arbeitslose deutsche Ge 
biete einführen solle, so könne dies keinesfalls als grund 
sätzlicher Fortschritt in der Richtung der Lösung der sudetem 
deutschen Frage betrachtet werden. 
Dann wendet sich das Blatt den Aeußerungen des 
Staatspräsidenten über die Rückwirkung des sudetendeut 
schen Problems auf die tschechoslowakische Außenpolitik Zu 
und schreibt: 
„Als GegenZug gegen die Erweckung des ausländischen 
Interesses durch Conrad Henlein schlägt Dr. Benesch — nnt 
einer bei ihm ungewohnten Kompromißlosigkeit der 
Außenpolitik jedes Landes die Türe Zu, das etwa versuchen 
sollte, die innerpolitische Konsolidierung der Tschechoslowa 
kei als unerläßlichen Grundstein für eine europäische Kon 
solidierung anzustreben." 
Die Beweisführung, daß nationale Fragen für alle 
Staaten innerpolitische Angelegenheiten seien, könnte nur 
stichhaltig sein, wenn die Tschechoslowakei Staat nur aus 
eigener Kraft geworden wäre. 
„Tatsächlich ist aber die Republik eine internationale 
Schöpfung. Die friedenschließenden Mächte haben die Gren 
zen der Tschechoslowakei festgesetzt und ihr ein geschlossenes 
Siedlungsgebiet von 3,5 Millionen Sudetendeutschen ein 
verleibt, keineswegs aber bedingungslos, sondern unter ge 
wissen Schutzbestimmungen für die Minderheit. Wenn das 
sudetendeutsche Problem demnach durch einen Akt der in 
ternationalen Politik entstanden ist, kann die Möglichkeit 
nicht zurückgewiesen werden, auch seine Lösung auf inter 
nationalem Wege anzustreben." 
Zu der Aeußerung Dr. Beneschs, daß sich ein Einver 
nehmen zwischen Tschechen und Sudetendeutschen nur ohne 
Druck und Drohungen herbeiführen lasse, bemerkt „Die 
Zeit", daß deutscherseits auch nicht der geringste Versuch 
gemacht werde, Drohungen auszustoßen, während es auf 
tschechischer Seite an Hinweisen auf Kriminalpolizei, Arbeit 
wegnahme, Boykott usw. nur so wimmele. 
Nicht den Deutschen, sondern den Tschechen müsse von 
höchster Stelle offen erklärt werden, daß die sudetendeut 
schen Beamten und Soldaten ihre Pflicht sehr gut erfüllten 
und daß sich das Sudetendeutschtum nicht entnationalisieren 
lasse. 
„Denn gerade die tschechischen Organisationen tun nichts 
anderes als ständig das Gegenteil von dem, was der 
Staatspräsident als seine Ansicht schon wiederholt vor den 
Deutschen verdolmetscht hat. Wenn man von den Sudeten 
deutschen verlangt, daß sie die Präsidentenworte beherzigen 
sollen, dann muß man es auch von den Tschechen verlangen. 
Es ist aber bisher von tschechischer Seite praktisch nicht das 
Geringste geschehen, was einen Optimismus in dieser Rich 
tung rechtfertigen würde. Ein Blick in die tschechische Grenz 
lerpresse und in die Geschäftsberichte der tschechischen 
Schutzverbände kann Dr. Benesch jederzeit davon über-, 
zeugen." 
Einweihung des neuen Deutschen Hauses in Pretoria. 
Pretoria, 28. August. Bei der Einweihung des neuen 
Deutschen Hauses in Pretoria gab der südafrikanische 
Minister Grobler dem deutschen Gesandten Wiehl eine 
im April 1915 bei den Kämpfen in Südwestafrika in die 
Hände des Kapitäns Frylingk gelangte deutsche Fahne zu 
rück. Die Fahne stammt aus Klippdamm. Kapitän Frylingk 
hatte sich auf den Hinweis des Ministers, daß die Fahne 
Deutschland gehöre, sofort zur Rückgabe bereit erklärt. Der 
deutsche Gesandte Wiehl übernahm die Fahne mit Worten 
des Dankes für die freundschaftliche Geste. 
Bei der Eröffnung des Neubaues gab der Gesandte in 
einer Ansprache der Hoffnung Ausdruck, daß das neue 
Deutsche Haus der Erhaltung und weiteren Festigung der 
Freundschaft zwischen Deutschland und Südafrika dienen 
möge. 
Minister Grobler, der sich in seiner Erwiderung zu der 
deutschen Abstammung seiner Vorfahren bekannte, feierte 
den Anteil des Deutschtums am Aufbau Südafrikas und 
gab gleichfalls der Hoffnung Ausdruck, daß das neue 
Deutsche Haus dem Ausbau der freundschaftlichen Beziehun 
gen beider Länder dienen werde. 
Der lettische Minister Skujemeks über die Spiele. 
Riga, 29. August. Der Vorsitzende des lettischen Olym 
pischen Komitees, der stellvertretende Ministerpräsident 
Skujenieks, der gleichzeitig Vorsitzender der obersten 
staatlichen Sportbehörde Lettlands, des Rates für Körper 
kultur und Sport, ist, gewährte nach seiner Rückkehr aus 
Berlin der lettländischen Presse eine Unterredung über seine 
Eindrücke von den Olympischen Spielen. 
Hierbei unterstrich er, daß er nicht nur in seinem, son 
dern im Namen aller lettischen Teilnehmer den Dank aus 
sprechen wolle für die liebenswürdige und vorbildliche Auf 
nahme, die den lettischen olympischen Teilnehmern von deut 
scher Seite in Berlin zu teil geworden sei. Diese Aufnahme 
habe alle Erwartungen übertroffen. Nicht nur die amtlichen 
deutschen Vertreter hätten großes Entgegenkommen und 
Liebenswürdigkeit gezeigt, auch jeder andere Deutsche habe 
die olympischen Teilnehmer als Gäste seines Volkes betrach 
tet und sei bestrebt gewesen, ihnen den Aufenthalt in 
Deutschland so angenehm wie möglich zu gestalten. Die ak 
tiven lettischen Teilnehmer und ihre Trainer hätten außer 
ordentlich viel lernen können, was nun der sportlichen Ent 
wicklung in Lettland zugutekommen würde. 
Ganz übereinstimmend erklärten die Teilnehmer, daß 
sie nicht nur bei den Wettkämpfen, sondern auch darüber 
hinaus durch die sonstigen Eindrücke sehr viel wertvolle Er 
kenntnisse gewonnen hätten. Die Berliner Olympischen 
Spiele seien für den lettischen Sport und seine Entwicklung 
von weit größerer Bedeutung gewesen als alle andere 
Olympiaden. Zu den Erfolgen der lettischen Mannschaft er 
klärte der stellvertretende Ministerpräsident, daß man im 
großen und ganzen zufrieden sein könne, wenn auch einige 
Hoffnungen sich nicht ganz erfüllt hätten. 
Lettlands Stellungnahme zum Nichteinmischungsvertrag. 
Riga, 29. August. Außenminister Munters teilte dem 
französischen Gesandten mit, daß die lettländische Regierung 
dem Nichteinmischungsvorschlag grundsätzlich zustimme. 
Lettland bemerke dabei, daß ein Ausfuhr- und Durchfuhr 
verbot für Kriegsmaterial den Begriff der Nichteinmischung 
nicht erschöpfe. 
Die nationalen Truppen behaupten sich. - 
Hendaye, 20. August. Der Sender von Coruna teilt 
mit, daß 9000 Mann zum Angriff auf die Linie Jrun —San 
Sebastian eingesetzt seien. Die Abschnürung von San Se 
bastian nach dem Westen sei bereits gelungen. 
Die Truppen des Generals Franca heißt es weiter, 
hätten den Ort Acidona bei Malaga eingenommen und 
Zahlreiche Artillerie im Ring um Malaga in Stellung ge 
bracht. In Asturien hätten die Minenarbeiter einen 
Angriff auf Oviedo versucht, der restlos scheiterte. Die 
nationalen Truppen hätten die Angreifer mit schweren Ver 
lusten abgewiesen. 
Die Madrider Nachricht, daß sich Granada ergeben hätte, - 
wird wiederholt dementiert. In Badajoz fanden die 
nationalen Truppen ein Munitionsdepot der Kommuni 
sten mit 40 000 Gewehren neuester Konstruktion. 
Der Sender von Palma de Mallorca berichtet, 
daß ein von drei Schiffen der Marxisten versuchter Angriff 
auf den Hafen und die Stadt fehlgeschlagen und die An 
greifer völlig vernichtet worden seien. Sie hätten über 
1000 Tote gehabt. Die Schiffe hätten die Flucht ergriffen 
und seien in Richtung Barcelona abgefahren. 
Aus Valla doli d kommt die Meldung, daß es dort 
den nationalen Truppen gelungen sei, drei Flugzeuge der 
Marxisten, zwei dreimotorige Bombenmaschinen und eine 
Jagdmaschine zur Landung zu zwingen. Die Apparate 
werden nach Wiederherstellung den weißen Flugkräften ein 
gegliedert. 
Sevilla meldet, duß die Truppentransporte von Ma 
rokko nach Südspanien mit sechs dreimotorigen Flugzeugen 
täglich regelmäßig durchgeführt würden. 
Rote Verstärkung für San Sebastian. 
Hendaye, 28. August. An der Front von Irun herrschte 
am Donnerstag völlige Ruhe. Lediglich das Fort Guadalupe 
hat einige Schüsse im Laufe des Vormittags abgegeben. 
Die in San Sebastian erscheinende Zeitung Frente 
Populär berichtet, daß die dortige rote Miliz in den 
letzten Tagen neue Verstärkung aus Bilbao erhalten habe. 
Es handele sich hierbei in erster Linie um Bergarbeiter, 
die gut mit Dynamit umzugehen verstünden. 
In dem gleichen Blatt wird die Hinrichtung von fünf 
Offizieren in San Sebastian gemeldet, die sich gegen die 
Volksfront betätigt hätten. Ferner sei es gelungen, den aus 
der Diktaturzeit Primo de Riveras bekannten General 
Muslera und den Oberstleutnant Baselga in San 
Sebastian zu verhaften. Diese beiden Offiziere werde das 
gleiche Schicksal ereilen, wie die obigen. „Frente Populär" 
berichtet weiter, daß in Barcelona die Theater syndikalisiert 
worden seien. Vom Platzanweiser bis zur Diva werde ein 
einheitliches Gehalt von 15 Pesetas täglich bezahlt. 
Der Gouverneur von San Sebastian dankt Frankreich. 
Hendaye, 28. August. Die in San Sebastian erschei 
nende Tageszeitung Frente Populär vom 20. August 
bringt in Fettdruck die sehr interessante Meldung, daß „der 
Herr Botschafter von Frankreich in Spanien die Aufmerk 
samkeit hatte", den Zivilgouverneur der Provinz zu be 
suchen und ihm seine Verurteilung des Vorgehens der 
Schiffe der Nationalisten „Almirante Cervera" und 
„Espana" zum Ausdruck zu bringen, dessen Opfer die Stadt 
am Mittwoch geworden sei. Der Botschafter und feine 
Frau seien von mehreren französischen und englischen Jour 
nalisten begleitet gewesen. „Sie verurteilten", heißt es in 
der Meldung weiter, „diese Tat absolut. Der Herr Bot 
schafter hat 500 Peseten gestiftet für die Sammlung zu 
gunsten der Geschädigten. Der Herr Gouverneur hat dem 
würdigen Vertreter Frankreichs die tiefe Dankbarkeit aller 
San Sebastianer zum Ausdruck gebracht sowie die Zunei 
gung und Sympathie, die unser Volk in dem heroischen 
Kampf zur Verteidigung seiner Freiheit dem großen fran 
zösischen Volk gegenüber empfindet." 
Dieser Bericht der San Sebastianer Zeitung ist zwar 
sehr offenherzig, aber nach den Angaben eines franzö 
sischen Journalisten leider nicht vollständig. Denn in 
der Begleitung des Botschafters Herbette soll sich nach den 
Mitteilungen dieses französischen Journalisten, der die 
Fahrt selbst mitgemacht hat, außer dem Vertreter von Ha 
vas, „Paris Soir", „Matin" und einem englischen Journa 
listen auch noch ein Major aus dem französischen Luftfahrt 
ministerium befunden haben. Ob dieser Offizier auch nur 
gekommen ist, um gegen das Vorgehen der Schiffe der spa 
nischen Nationalisten zu protestieren, ist nicht bekannt. 
Uebrigens soll der Gouverneur von San Sebastian dem 
französischen Botschafter seinen Dank für die „moralische 
Hilfe" Frankreichs zum Ausdruck gebracht haben. 
Paolino standrechtlich erschossen. 
London, 29. August. Wie Reuter aus Madrid mel 
det, ist nach einer Mitteilung der Rundfunkstation Ponte 
videa der spanische Boxer Paolino Uzcudun in Madrid 
zusammen mit mehreren seiner Landsleute standrechtlich er 
schossen worden. 
Als Boxer hat Paolino eine außerordentlich erfolgreiche 
Laufbahn hinter sich. U. a. ist Paolino dreimal gegen Max 
Schmeling angetreten. Zweimal verlor Paolino und in 
einem Falle gelang es ihm, ein Unentschieden zu erzielen. 
Der Chefredakteur der Moskauer „Prawda" in Madrid. 
Madrid, 29. August. Der Chefredakteur der Moskauer 
Zeitung Prawda, Kolzow, ist in Madrid eingetroffen. 
Er stattete noch am gleichen Tage dem Ministerpräsidenten 
Girat einen Besuch ab. Giral sprach dem Chefredakteur 
Kolzow gegenüber seine Genugtuung über die zahlreichen 
Freundschaftsbeweise von sowjetrussischer Seite aus. Kolzow 
hat vor seinem Eintreffen in Madrid Barcelona sowie den 
Frontabschnitt Zaragoza-Huesca besucht. 
Eine Mitteilung des Kriegsministeriums besagt, daß bei 
Naval-Peral am Mittwoch schwere Kämpfe statt 
gefunden hätten. Auf beiden Seiten sei neben der Flugwaffe 
auch schwere Artillerie eingesetzt worden. Die nationa 
listischen Streitkräfte seien zurückgeschlagen worden. Dabei 
seien den Regierungstruppen zahlreiche Geschütze und Ma 
schinengewehre sowie Munition in die Hände gefallen. 'Der 
. Gegner habe eine große Zahl von Toten und Verwundeten 
zurückgelassen. Ferner seien 46 Gefangene gemacht worden, 
darunter zwei Offiziere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 